2015/10/3

Desde el 24 de septiembre hasta el 13 de noviembre¡MARTE EN VIRGO!
Este periodo para los signos:
Virgo, mucho trabajo con buenas posibilidades de éxito,la fortuna está con ellos hasta fines del próximo año.
Libra a limpiar su desorden y a desparasitarse,cuidado con lo que comen.
Capricornio, Tauro, mucho trabajo.
Leo, buen dinero si se esfuerzan.
Piscis, no se peleen con nadie.
Escorpiones, asóciense con amigos para asuntos de trabajo.

/4

Víctor Jara, nacido en Libra en el decanato regido por Venus; Violeta Parra, nacida en Libra en el decanato regido por Saturno.
Para un País Virgo como es Chile, estas dos personas son sus preciadas posesiones...



/13

Durante las próximas dos semanas de Luna Creciente continúan desarrollándose las ideas que se iniciaron con la Luna Nueva de ayer.

Esta tarde la Luna entra en Escorpión hasta la madrugada del viernes. Es un período apto para negocios y transacciones, y para conversaciones honestas e intensas entre socios y de pareja. Se expresan resentimientos y se liman asperezas a fin de hacer  ajustes necesarios y seguir adelante. 

El esfuerzo y la tenacidad son imprescindibles. Hay que poner energía en lo que estamos haciendo, sobre todo si tiene que ver con asociaciones, comunicaciones o emprendimientos, siempre cuidando detalles y manteniendo orden.


2015/10/15

La Luna sigue transitando desde ayer por Escorpión. Desde hoy hasta el lunes, Marte hace conjunción con Júpiter en el signo de Virgo.

El esfuerzo y la visión a futuro en el trabajo rendirán frutos. 

Esta posición es apta para atender nuestros asuntos económicos y para las transacciones comerciales, revisar las cuentas, enfrentar los gastos con mucho orden y austeridad, y endeudarse con mesura.

Hay que tener los oídos atentos a propuestas de negocios.


2015/10/16

En la mañana la Luna entra en Sagitario y hace conjunción con Saturno.

Pueden presentarse obstáculos o dificultades que obliguen a cambiar o corregir el rumbo de nuestros proyectos. Aparecen nuevas salidas a los problemas con una visión a más largo plazo. Las ideas en conjunto ayudan a salir del paso. Se requiere mucha decisión de trabajar y empuje.

Noche agradable pasa pasar en pareja, entre amigos o en familia y disfrutar una buena comida.


2015/10/17

Conjunción exacta de Marte y Júpiter en Virgo hoy y mañana.

Buen día para hacer deportes, gimnasia, excursiones o caminatas al aire libre, con amigos y/o familiares.

Es buena época para revisar nuestros hábitos alimenticios, informarse sobre nutrición y medirse en los excesos.

/18
Domingo, día del Sol, mañana para la amistad.
En la tarde la Luna entra a Capricornio.
A prepararse para iniciar la semana con mucho brío.

/19
La Luna en conjunción con Plutón en Capricornio después del mediodía.
En la tarde a superar obstáculos llevando a la práctica nuestras ideas sobre cómo resolver nuestros problemas. 

/20
Al atardecer cuadratura Sol Luna.

Hay que tomar decisiones prácticas en los asuntos de pareja o sociedades. Las cosas se aclaran y ordenan, los problemas y las dificultades se solucionan conversando. 

 
/21

Luna en Acuario, sensación de liberación. Nuevas ideas, trabajo y adquisiciones relacionadas con tecnología. Comunicación en pos del equilibrio y armonía entre partícipes. Utilice sus conocimientos con visión de futuro.

/22

Último día del Sol en Libra. Última oportunidad para finiquitar acuerdos de sociedades y parejas. Afloran tensiones y roces acumulados durante semanas. Si estos no se resuelven, provocarán resentimientos y desequilibrios al pasar mañana el Sol de Libra a Escorpión.

/27

Hoy Luna llena.

En caso de conflicto, se producen enfrentamientos en los que se vuelcan las emociones y se ponen las cartas sobre la mesa.

Es necesario perdonarse a uno mismo y a los demás para trascender, disfrutando lo intensa que es la vida.

Si no hay conflictos o estos se arreglan, será una muy buena tarde para celebrar y agradecer lo que se tiene.

 

/28

La Luna en Tauro nos da un terreno fértil para construir buenas relaciones y concretar todo tipo de cosas. A disfrutar lo que podemos hacer, despojándonos de ataduras y malos pensamientos.

 

/29

Luna en Géminis en oposición a Saturno en Sagitario. Hoy y mañana se desencadenan cambios.

Se pueden resolver asuntos económicos e invertir en nuestros anhelos.

Además podemos esclarecer malos entendidos y comunicarnos con más profundidad.

Buena tarde para compartir con la familia.

 

/30

El Sol y Neptuno hacen fluir nuestros sentimientos de amor y ternura con nuestros familiares y amigos.

La luna en Géminis empuja a nuevas iniciativas, nuevas amistades y nuevos trabajos.

Debemos cuidar lo que decimos y aprovechar las buenas ideas que brotan desde nuestros sentimientos.

 
/31

Luna en Cáncer, Sol en Escorpión y Neptuno en Piscis forman por la tarde un perfecto triángulo en los 3 signos de agua. Podemos llevar nuestras emociones y sentimientos mucho más allá. A perseguir nuestros sueños.


2015/11/1

Armonía entre los planetas. Cada quien puede ampliar su vida espiritual de acuerdo a cómo la sienta, producto de una nueva visión que nos dan nuestras emociones, que siguen fluyendo más allá de los límites.

 

Lunes 2

Mercurio se sumerge en Escorpión. Se aclaran los sentimientos con la mente. Llegó la hora de hacer lo que nos imponen (IMPONER ESTÁ FEO; NO SE ME OCURRE OTRA PALABRA) nuestras emociones y percibir qué es lo que nos impide disfrutar. La vida no espera, es hora de superar los resentimientos y movernos hacia otra manera de sentir nuestra vida práctica y cotidiana.

La Luna entra a Leo al mediodía. La pasión del fuego inflama nuestros sentimientos. A trabajar por un mundo cada vez mejor.

 

Martes 3

Por la mañana, el mundo y los asuntos mundanos nos exigen un esfuerzo, con dignidad, fortaleza y compasión, sin caer en actitudes inmaduras y en malos sentimientos.

La tolerancia con los que sienten y piensan diferente es un bien para uno mismo y para todos.

A seguir desahogando los sentimientos, sin imponer ni dejar que nos impongan nada con violencia. Aprendamos a defendernos y a respetar a los demás.

 

Miércoles 4

Mercurio nos empuja a comunicarnos, exponiendo lo esencial de nuestros anhelos y espíritu, sin perder de vista nuestras metas.

Si seguimos ventilando nuestras emociones y compartiéndolas con otros se comenzarán a crear nuevos caminos de vida, posibilidades económicas, comercio exterior y nuevas empresas. Es mejor pensar las cosas de manera realista y práctica para reconocer nuestros límites emocionales y no arriesgarnos a sufrir por un exceso de egoísmo o ambición.

Marte y Venus en conjunción en Virgo, las amistades y los amoríos que se basan en el trabajo y en la vida cotidiana pueden llevarnos muy lejos.

   

Jueves 5

La Luna en Virgo nos hace sentir que debemos trabajar intensamente y con mucha pasión para llevar a la práctica nuestros sueños. Si no nos esforzamos por cumplir nuestro rol en el mundo nos quedaremos atrás y nos hundiremos en frustraciones y tropiezos.

La compasión y el respeto nos ayudan a realizar los cambios que esperamos vivir.

A superar los impedimentos que nos hacen sufrir. Comunicarnos es de gran ayuda.

 

Viernes 6

Una hermosa conjunción de la Luna, Venus, Marte y Júpiter en el signo de Virgo estuvo visible hoy en el oriente antes del amanecer.

Se desencadenan los acontecimientos durante el día. A descartar lo que no funciona y probar nuevas formas de desarrollar nuestras actividades.

Mercurio y Neptuno nos pueden ayudar a resolver los detalles que hagan nuestra vida más productiva y organizada. A trabajar con más ahínco y pasión en lo que más nos gusta.

La familia es un ámbito en que podemos ayudarnos a expandir nuestra percepción de lo que realmente nos importa. 


2015/11/7

Se empieza a manifestar con más fuerza el ángulo de cuadratura (90 grados) entre Saturno y Neptuno. Ya que son planetas lentos, esta cuadratura durará desde este mes hasta el fin del próximo año.

Por un lado comienzan a concretarse anhelos de la sociedad, pero cuando no suceda así pueden cundir la intolerancia y el fanatismo. Es necesario evitar esto para que todos reunidos salgamos adelante como pueblos y como especie.



/8

La Luna en Libra nos ayuda a hacer las paces con el prójimo o nos empuja a exigir respeto y justicia.

Mercurio acercándose al Sol en el signo de Escorpión va iluminando la comprensión de nosotros mismos, de nuestras necesidades emocionales. Claridad para saber con quién queremos o no queremos estar, o con quién podemos o no podemos comunicarnos. Durante la semana que comienza esto se hará más evidente.



/9

Venus entró a Libra.

Si dejamos que nuestro encanto nos guíe, comenzaremos a encontrar las personas con que entraremos en armonía para todo tipo de cosas, asociaciones de trabajo, compromisos sentimentales y amistades.

Si queremos, podemos empezar la semana de la manera que más nos agrade.



/10

Hoy es el último día del ciclo de la Luna que comenzó hace 28 días.

Todo lo que nos desagrada, que no está en equilibrio o que no nos hace sentir bien brota intensamente, exigiendo ser corregido para comenzar un nuevo mes de Luna nueva con toda la energía de Escorpión bien encaminada.



/11

Luna Nueva en conjunción con el Sol en Escorpión.


Si estamos contentos con lo que hacemos y con la forma en que vivimos, la Luna nueva nos trae promesas de éxito y logros. Se nos hace evidente y comprendemos qué debemos hacer, qué sentimos y a dónde queremos dirigir nuestros esfuerzos. Si somos amistosos, sobre todo en el trabajo, todo avanza.



/12

Al medio día la Luna entra Sagitario.

Los problemas se pueden enfrentar controlando la ira o la insatisfacción debidas a cualquier obstáculo o imprevisto que se presente.

Todo se puede arreglar haciendo los cambios correspondientes en la dirección correcta, con serenidad y prudencia, sobre todo en lo que tiene relación con las posesiones materiales.

La agilidad para corregir rumbos con buenas ideas nos puede llevar lejos.



/13

Marte recién entrado a Libra puede hacer brillar la pasión por la vida o hacer que sea muy difícil soportar las diferencias entre las personas.

Clamor por todo tipo de justicia, social, familiar o personal.

Se reconocen los límites de lo que podemos hacer y los límites que no debemos cruzar.

/16

La Luna en Capricornio nos ayuda a concretar con éxito nuestros emprendimientos de esta semana.

Positivo para actividades comerciales.

Mercurio y el Sol en conjunción en Escorpión nos ayudan a cambiar el modo en que experimentamos o percibimos nuestros sentimientos.

 

/17

La Luna en Acuario nos impele a utilizar nuestros conocimientos o a adquirir mayores conocimientos para poder superar obstáculos que requieren que aprendamos algo más, sea averiguando o disponiéndonos a estudiar con firmeza y decisión. Hay que poner en claro cualquier asunto pendiente.


 

/18

La Luna en Acuario y Urano en Aries gestan ideas novedosas para solucionar todo tipo de problemas.  Nuevos emprendimientos.

Poco a poco se empiezan a aclarar los sentimientos y vislumbramos una manera de ser más consecuentes con nuestras emociones.


/19

La Luna recién entrada a Piscis nos sensibiliza y despierta nuestra compasión y consideración por los que sufren y necesitan de nuestra ayuda. Dejemos de lado nuestros odios y hagamos de este mundo algo mejor. Si no lo hacemos, nos ahogaremos en el sufrimiento y en el fanatismo.

 

/20                                                                                                                                                              

Mercurio entra en Sagitario, permitiéndonos percibir más allá de lo que acostumbramos ver o pensar.  Llevemos a la práctica nuestros sueños y veamos cómo podemos ayudar a quienes lo necesitan. No basta con hablar, es necesario tomar acción.

/21

Mercurio en Sagitario puede hacernos caer presa de la ira o de pensamientos negativos, pero también puede darnos las claves para diseñar nuevos caminos y emocionantes posibilidades de forma realista, sin sacrificar la magia.

Por la tarde la Luna entra en Aries, propicio para ir a disfrutar un espectáculo intenso y original.


 
/22

Al atardecer el Sol entra en Sagitario hasta el solsticio de navidad. Se activa el ritmo de vida del planeta. Con la Luna en Aries se tambalean estructuras de todo tipo. La luz ilumina nuestro camino. Es hora de dar pasos concretos hacia nuestras metas.


 
/23

Venus en oposición a Urano puede hacernos caer en malos entendidos con los demás. Debemos pensar con la madurez que corresponde a cada uno. Con la mente abierta brotan ideas que nos pueden hacer avanzar y disfrutar la vida en compañía de los que amamos.

/24
La Luna en Tauro nos ayuda a ser mesurados, agradecer lo que tenemos y a no excedernos en gastos y compras.

El Sol y Mercurio se aproximan a una conjunción con Saturno en Sagitario. Se remecen las estructuras, se detectan fallas y se construyen e iluminan nuevas vías para desarrollarnos.

/25

Se arreglan situaciones delicadas por la mañana. Luna llena al anochecer. Cuando nos comunicamos con los demás vemos lo lejos que podemos llegar.

 

/26

La Luna en Géminis nos vuelve sensibles a las palabras. La comunicación es intensa, las parejas y los socios hacen planes. Buen día para disfrutar con amigos.

/27

Mercurio y Saturno en Sagitario nos permiten encaminar nuestros planes.

La Luna entra a Cáncer por la tarde. Tomemos en cuenta los sentimientos de los demás con delicadeza.

 

/28

La Luna en Cáncer influencia los asuntos familiares. Se resuelven problemas de dinero. Es importante dar atención a los necesitados, sean personas cercanas o no.

 

/29

Buen domingo para compartir con la familia. Podemos pensar y refinar nuestros planes y expectativas, alimentarnos bien y sentirnos agradecidos por lo que tenemos.

 

/30

El Sol en conjunción con Saturno en Sagitario da empuje y concreción a nuestros planes. Es hora de llevar a la práctica nuestros ideales y dejar los enojos y los odios atrás.

2015/12/1

La Luna en Leo hace brillar nuestros espíritus con la llama de la belleza, la comprensión y la creatividad. Planes para viajar en pareja o con amistades.

 

/2

La Luna en Virgo nos obliga a poner orden en nuestros asuntos de trabajo. Por la noche podemos disfrutar de los frutos de nuestro esfuerzo y afirmar el rumbo de nuestros proyectos.

 

/3

La Luna continúa en Virgo, ayudándonos a superar con firmeza los obstáculos que podemos encontrar para avanzar. Resolvamos cualquier conflicto que tengamos con los que nos acompañan en nuestra vida o en nuestros proyectos.

Momentos agradables por la noche con nuestros seres queridos.

 

/4

Debemos terminar de poner orden en nuestros asuntos antes de proceder a disfrutar del fin de semana. Por la noche la Luna entra en Libra. Las relaciones con los demás adquieren un tono hermoso y placentero.

 

/5

Venus entra en Escorpión. Las relaciones se intensifican. La pasión se desborda, si estamos con las personas correctas todo funciona de maravilla. Si no es así, se harán evidentes los disgustos.


Podemos disfrutar realizando actividades al aire libre con las amistades.

/6

La Luna en Libra nos ayuda a armonizar nuestras relaciones con los demás.

Marte en Libra en cuadratura con Plutón en Capricornio nos obliga a aclarar malos entendidos y afirmar nuestros compromisos o a abandonar las malas relaciones.

/7

La Luna se reúne con Venus a la entrada de Escorpión. Las emociones se desbordan. Evitemos que cundan los malos sentimientos y busquemos la paz y la conciliación. Podemos profundizar en las causas de nuestros problemas y mejorar nuestro estado de ánimo.


 
/8

La Luna en Escorpión nos ayuda a ver la motivación inconsciente detrás de nuestros sentimientos. Esto nos puede impulsar a realizar cambios que nos hagan tener una vida más a gusto. Pueden surgir nuevas oportunidades de trabajo o de negocios.


 
/9

Por la tarde la Luna entra a Sagitario. Preparémonos para hacer los movimientos que hemos pensado con prudencia y tomando en cuenta todos los riesgos.

Marte puede reforzar nuestros lazos con las personas con que vivimos o trabajamos, debemos cuidarnos de no caer en discusiones o enfrentamientos que pueden ser exagerados o destructivos.



 
/10

Mercurio pasa de Sagitario a Capricornio. Nuestra percepción se torna realista y práctica, obligándonos a concretar proyectos que hemos tenido en mente.

La oposición de Marte en Libra a Urano en Aries nos permite sacar adelante nuestras ideas más ambiciosas y originales, pero debemos cuidarnos de no someternos a situaciones imprevistas, violentas o conflictivas.


 
/11

¡Luna nueva en Sagitario!

Día de celebración. Surgen cosas nuevas por doquier. Emocionémonos con la hermosura de la vida.

/12

La Luna creciente en Capricornio ayuda a los enamorados para que en la noche vivan su pasión, y también para disfrutar con las amistades.

/13

La Luna en Capricornio nos impulsa a llevar a la práctica el cariño a través de acciones concretas, por ejemplo dándoles una sorpresa a nuestros seres queridos.

/14

El Sol en Sagitario hace una cuadratura con Júpiter en Virgo. Buen día para hacer nuestro mejor esfuerzo por sacar adelante nuestros proyectos. Para esto debemos mejorar la comunicación y aprovechar los conocimientos de cada participante, valorizando todos los aportes.

/15

La Luna en Acuario nos ayuda a calcular y a pensar con prudencia hacia donde debemos dirigir nuestros recursos, cuánto debemos gastar, cuáles son las correcciones que debemos hacer y a qué personas debemos recurrir.

/16

La Luna entra a Piscis por la tarde. A despejar confusiones o malos entendidos usando la intuición y la información acumulada en los días anteriores. Hay que comunicar cualquier molestia o arreglar cualquier posible error. Si al llegar la noche estamos tranquilos y todo está en su lugar podemos sentir fácilmente como el universo fluye armónicamente.

/17

Venus en Escorpión en un ángulo de sextil con Plutón en Capricornio. Si nos damos el tiempo de ver lo que hay detrás de lo que nos mueve a nosotros o a las personas con que estamos haciendo algo, podemos sentir qué cosas están fallando y cómo corregirlas.

/18

A primera hora de la mañana, la Luna en Piscis en oposición a Júpiter en Virgo nos obliga a resolver cualquier conflicto o desorden que pueda impedirnos seguir encaminando nuestros esfuerzos en pos de nuestros proyectos.

Al anochecer la Luna entra en Aries. Comienza un encendido fin de semana.

Sábado 19

Mercurio en conjunción con Plutón en Capricornio. Todos percibimos en nuestro interior la importancia que tienen nuestros parientes.

La Luna en conjunción con Urano en Aries puede hace que en el ámbito familiar surjan ideas originales y  drásticas.

 
Domingo 20

La Luna en Aries en oposición a Marte en Libra puede dar inicio al día de manera sorprendente y apasionada. Actividad física o deportiva intensa. Juegos en familia y romances fogosos.



/21

La Luna en Tauro nos predispone a preparar una navidad placentera y compartirla con nuestros familiares y personas queridas.

Último día del Sol en Sagitario, se terminan de hacer todas las jugadas para lo que vendrá la próxima estación. Puede ser un día muy agitado. Evitemos caer en gastos excesivos y que nuestra economía se descarrile.


/22

El Sol inicia una nueva estación al entrar en Capricornio.

Es un buen mes para probar e iniciar nuevas etapas en nuestras vidas, más de acuerdo con nuestras expectativas y con nuestros gustos. Nos podremos dar cuenta de la abundancia que reina a nuestro alrededor y de los recursos con los que contamos para realizar nuestros anhelos.


/23

La Luna en Géminis nos impulsa a desplazarnos, a comunicarnos, a arreglar cualquier mal entendido o desorden, y a cumplir con cualquier obligación pendiente que tengamos.

/24

La Luna en Géminis nos hace movernos intensamente, terminar de arreglar nuestros asuntos de trabajo, y comunicarnos con nuestros compañeros y familiares. Dejemos que la inteligencia y la comprensión guíen nuestros actos.


 
/25

Luna llena en Cáncer. Un día brillante. La importancia de la familia se hace patente. Los sentimientos se llevan a la práctica, se demuestran.

/26

Esta noche la Luna en Cáncer hace resplandecer el amor, el entendimiento  y la amistad.

Domingo 27

La Luna entra a Leo. Practiquemos el amor y la consideración por los demás con serenidad.


 
Lunes 28

Buen día para hacer cuentas y proyectarse hacia el futuro con acciones concretas. Es necesario deshacerse de lo que nos estorba o nos impide realizar nuestros planes. Podemos repensar cómo encauzar nuestra economía, sobre todo desde una perspectiva familiar, dejando que fluyan nuevas ideas.


/29

Por la tarde la Luna entra a Virgo. La organización y el orden respaldan cualquier iniciativa exitosa. Ser realista no impide que veamos qué tanto más lejos podemos llegar.

Miércoles 30

La Luna en Virgo frente a Neptuno en Piscis nos hace ver reflejado nuestro espíritu en actividades cotidianas. Comuniquemos lo que nos dice nuestra intuición. Podemos hacer avanzar nuestros proyectos con paso seguro.

Venus sale de Escorpión y entra a Sagitario. Preparémonos para las fiestas de fin de año.



Jueves 31

La Luna en conjunción con Júpiter en Virgo facilita la comunicación de los aspectos prácticos. Se facilitan los contactos con el extranjero.

La Luna pasa a Libra a la medianoche, un año nuevo en armonía y en compañía de los seres queridos y con esperanzas de prosperidad.

2016/1/1

¡A disfrutar la frescura del primer día de un nuevo año!

Sábado 2

Mercurio entra a Acuario. Nuestras mentes están abiertas a conocer, estudiar y pensar. En nuestro trabajo debemos actualizarnos en conocimientos y en tecnología. Viajemos y conozcamos lugares nuevos.

Domingo 3

Marte sale de Libra y entra a Escorpión, inyectándonos de fuerza para perseguir lo que ambicionamos durante enero y febrero.

Lunes 4

La Luna entra a Escorpión, activando la energía de Marte que entró ayer a este signo. Gran energía para nuestras actividades laborales y sociales.

Martes 5

Venus en Sagitario en ángulo de cuadratura con Neptuno en Piscis nos hacen observar que hay tantos que no tienen todo lo que nosotros tenemos. Esto nos ayuda a pensar y actuar como una sola humanidad. Para ser felices no podemos obviar el sufrimiento de los más desposeídos.

Miércoles 6

La Luna entra en Sagitario al amanecer y hace conjunción con Venus y Saturno por la tarde. Se desencadenan ajustes en nuestros planes. Hay que intentar fusionar lo que nos gustaría hacer con lo que debemos hacer para cumplir con nuestras obligaciones.

Mercurio retrogrado nos obliga a repensar nuestras ideas y proyectos con mayor sentido práctico y con la tecnología y conocimientos adecuados que debemos procurar.

El Sol en conjunción con Plutón en Capricornio empuja las iniciativas con originalidad, dejando atrás lo que ya no sirve.

Jueves 7

El Sol en Capricornio en ángulo de cuadratura con Urano en Aries obliga a encontrar soluciones prácticas y novedosas a nuestros emprendimientos.

La Luna en Sagitario nos da la intuición y visión para solucionar los obstáculos que se nos presenten. Conviene hacer un esfuerzo por mirar lo que viene más adelante de nuestros planes inmediatos.

Viernes 8

Al mediodía la Luna entra a Capricornio, y por la tarde Mercurio retrocede desde Acuario a Capricornio. Se empieza a gestar un nuevo comienzo en nuestras actividades o trabajo. Las cosas decantan por sí solas y se colocan en el lugar preciso, sea en la realidad externa o en el fuero interno de cada uno, para ser llevadas a la práctica.


 
Sábado 9

Luna nueva en 19 grados de Capricornio al anochecer. Llevemos a la práctica nuestros proyectos con fuerza y fe. Buena noche para declarar afectos o para disfrutar en pareja. Sorpresas entre las amistades. Los negocios de fin de semana pueden resultar favorables.

Domingo 10

Buen día para compartir con las personas que nos hacen sentir bien. Paseos por el campo, la playa o la montaña.

 

Lunes 11

La Luna en Acuario nos ayuda a calibrar nuestras finanzas con nuestros socios o pareja. Hay que hacer valer los conocimientos y la intuición. La buena comunicación es clave para el éxito de cualquier emprendimiento. El esfuerzo y la capacitación son buenas maneras de progresar.



2016/01/12

Los conocimientos, el estudio y la tecnología se vuelven herramientas cada vez mejores para aumentar nuestros ingresos. Impulsados por la primera luna nueva del año, que ocurrió hace tres días, podemos preparar un plan o plantar la semilla para desarrollar nuestras ideas.

Miércoles 13

El Sol en Capricornio en ángulo con Júpiter en Virgo nos permite acelerar el paso en nuestras actividades, reordenándolas, corrigiéndolas y proyectándolas hacia adelante.


 
Jueves 14

Si nos encontramos con dificultades prácticas, estamos con todo a favor para superarlas. Es necesario afinar la comunicación, sensibilizándonos a los demás y aclarando cualquier mal entendido.

La Luna en Piscis nos hace prestar atención a nuestros sentimientos e intuición. Al anochecer la Luna entra a Aries y se plantean ideas que irán dando forma a nuestras estrategias para avanzar.


 
Viernes 15

La Luna en Aries nos obliga a comunicar con mucho cuidado lo que queremos expresar, sobre todo en lo relacionado a cosas concretas y a nuestras finanzas. Vivamos una noche intensa y sorprendente.


 
Sábado 16

Buen fin de semana para iniciar romances, amistades, relaciones o compromisos. Con esfuerzo podemos llegar lejos.


/17

Buena tarde para visitar a los ancestros y reunir a la familia.



/18

La Luna en Tauro, el Sol, Mercurio y Plutón en Capricornio, y Júpiter en Virgo forman un esplendoroso triángulo en los 3 signos de tierra. Agradezcamos los dones que nos da la vida. Nuestros emprendimientos avanzan o dan frutos. Hay que reconocer las limitaciones prácticas que podamos enfrentar.

Martes 19

La Luna en Géminis le da velocidad a nuestros emprendimientos y a nuestra creatividad. Es imprescindible comunicar y corregir los detalles.

Buen momento para inscribir a los niños en cursos donde aprendan lo que les gusta y amplíen sus conocimientos y sabiduría.


 
Miércoles 20

Al mediodía el Sol sale de Capricornio, signo de tierra, y entra en Acuario, signo de aire. Todo se vuelve más ligero y estimulante con la ayuda de la Luna en Géminis, otro signo de aire. Los esfuerzos del último mes encuentran un cauce más dinámico. La amistad y la conciencia de ser una sola humanidad adquieren mayor importancia.


 
Jueves 21

Las comunicaciones toman un lugar muy importante en todo tipo de relaciones, de amistad y de trabajo. Si no se abren los canales de comunicación corremos el riesgo de estancarnos.

A media mañana la Luna entra a Cáncer. Debemos poner especial cuidado con nuestros familiares, con las personas de las que estamos a cargo o que trabajan con nosotros.

El ángulo de cuadratura entre Mercurio en Capricornio y Urano en Aries nos obliga a mirar hacia adentro y observarnos a nosotros mismos para encontrar soluciones originales e ideas novedosas.

Viernes 22

La conjunción entre Mercurio y Plutón en Capricornio obliga a revisar drásticamente nuestras motivaciones y a pensar de un modo práctico.

Sábado 23

Venus pasa de Sagitario a Capricornio al atardecer. Es hora de expresar concretamente nuestros afectos con prudencia y profundidad.

Luna llena en Leo pasada la medianoche. Todo toma un cariz intenso y hermoso.

Domingo 24

La Luna en Leo nos hace revisar nuestra relación de pareja, equilibrando nuestras necesidades afectivas con las del otro mediante la realización de ajustes prácticos en la vida cotidiana. Esto nos ayudará a evitar la acumulación de resentimientos.

Lunes 25

Mercurio deja de estar en movimiento retrógrado y avanza hacia adelante, obligándonos a dejar atrás nuestras ideas obsoletas y a armarnos de valor para comenzar a ser más consecuentes con nosotros mismos. Con esfuerzo podemos sacar provecho de nuestros conocimientos.

Martes 26

La Luna en Virgo nos hace ser emocionalmente prácticos. Como dice el dicho: “mejor solo que mal acompañado”, o también “las cuentas claras, el chocolate caliente”.

Miércoles 27

La conjunción de la Luna con Júpiter en Virgo permite avanzar, siempre que hayamos ventilado diferencias y asumido lo que nos dice nuestro fuero interno.


 
Jueves 28

Al mediodía la Luna entra a Libra. Con la cooperación del Sol en Acuario, ambos signos de aire estimulan todo tipo de ideas creativas, la planificación de viajes, los proyectos de estudios, la lectura, la vida en pareja, la conversación, y todo lo relacionado con saber y conocer.


 
Viernes 29

Buen día para viajar o para disfrutar en compañía o en soledad. En el trabajo hay que separar los deberes de la amistad y poner las cosas en el lugar que corresponde mediante una comunicación fluida y práctica. Buena noche para conocer nuevas personas y descubrir nuevas facetas de nosotros mismos.


 
Sábado 30

Marte en Escorpión ayuda a las personas que están trabajando duro a tener la energía suficiente para avanzar.

Domingo 31

Mercurio comienza a alejarse de la intensa conjunción con Plutón en Capricornio. El esfuerzo mental y práctico de los últimos días nos hace merecer un descanso. Esto refrescará nuestras mentes y permitirá que surjan ideas para enfrentar la semana que inicia.


 
2016/2/1

La conjunción de la Luna y Marte en Escorpión le da una gran energía a nuestras actividades. El ángulo de 90 grados (cuadratura) entre Mercurio en Capricornio y Urano en Aries nos urge a esforzarnos para poner en práctica nuestras ideas y a entablar las comunicaciones necesarias para lograrlo.


 
Martes 2

Al mediodía la Luna entra a Sagitario. Aumentemos el impulso y la velocidad de lo que estamos iniciando o haciendo, sea en el trabajo, viajes o negocios.

Miércoles 3

La Luna en conjunción con Saturno en Sagitario nos impulsa a mirar hacia adelante e imaginarnos el camino a recorrer, buscando la forma de concretar lo que imaginamos. El Sol en Acuario da la energía para motivarnos a realizar eso que imaginamos. Venus, Plutón y Mercurio en Capricornio cooperan estimulando la creación de nuevas ideas y aclarando el camino al gusto de cada uno.


 
Jueves 4

La cuadratura de la Luna en Sagitario con Júpiter en Virgo nos hace poner límites y orden para obtener buenos resultados y apuntar en la dirección correcta.

Marte en Escorpión sigue impulsando la transformación de nuestro modo de pensar en y afectarnos por las cosas. Es necesario concentrar esfuerzos para tener éxito.


 
Viernes 5

El Sol en Acuario y Plutón en Capricornio se combinan para ayudarnos a realizar un salto drástico hacia adelante, con pasión y fe en nosotros mismos y siempre basándonos en lo que vemos y sabemos.

La Luna recién entrada a Capricornio estimula este salto, afinando nuestros sentimientos con nuestro proceder y dándonos la certeza de que estamos en el camino correcto.


 
Sábado 6

Mercurio en Capricornio en ángulo de trígono con Júpiter en Virgo nos hacen percibir lo lejos que podemos llegar basándonos en nuestro esfuerzo y en nuestras potencialidades. La comunicación, sobre todo respecto de los aspectos prácticos, es la clave para tener una relación sana con los demás en nuestras relaciones de pareja y con nuestros asociados, y con nosotros mismos en nuestra intimidad.


 
Domingo 7

La Luna entra a Acuario en el último día del ciclo lunar, permitiéndonos meditar profundamente sobre cómo ser más sabios y aprender a disfrutar nuestra interioridad, sea solos o acompañados, leyendo un libro, conversando con la o las personas que nos entretienen más, o dándonos el tiempo para pensar.


 
Lunes 8

¡Luna Nueva en 19 grados de Acuario! Hagamos volar nuestra imaginación en este nuevo ciclo lunar. Aprendamos o estudiemos lo que más nos gusta y ese conocimiento nos hará libres y felices. Transmitamos lo que sabemos a los demás.



2016/02/9

La Luna creciente entra a Piscis. Hay personas que pueden poner sus conocimientos al servicio de los demás. La amabilidad, la consideración y las acciones en favor de los que sufren más y tienen menos es un ejercicio que nos puede redimir de nuestra odiosidad e insano egoísmo. No podemos pretender ser felices si hay personas que viven como nosotros no quisiéramos vivir.


 
/10

La Luna transitando por Piscis nos permite apreciarnos por lo que somos y tomar consciencia de lo que tenemos. Para lograrlo, podemos valorar a las personas que nos acompañan en nuestros trabajos y actividades, viéndonos reflejados en ellos.


 
/11

La Luna en Aries impulsa las actividades financieras y de negocios que estén basadas en nuestros conocimientos. Hagamos valer lo que sabemos.


 
/12

La Luna y Saturno en signos de fuego nos dan la posibilidad de activar iniciativas comerciales originales. Estas nos permitirán ver más allá de nuestro entorno cotidiano de trabajo, conociendo personas, buscando clientes, pensando en aumentar nuestros ingresos utilizando las comunicaciones, y ampliando nuestros conocimientos mediante los estudios.

/13

La Luna ingresa a Tauro y Mercurio ingresa a Acuario, formando un ángulo de cuadratura. A disfrutar con nuestros parientes y a comunicar nuestros gustos e ideas.


 
/14

Al anochecer, la Luna en Tauro se coloca en oposición a Marte en Escorpión y nos obliga a comunicarnos sin caer en enfrentamientos. Al hacerlo, encontraremos el camino para solucionar conflictos sentimentales, económicos o laborales.

Lunes 15

Al mediodía la Luna entra a Géminis. Es un momento propicio para hacer contactos o comunicarnos con nuestros parientes y colaboradores, y para organizar y promover desplazamientos, proyectos, visitas, negocios y entretenciones.



/16

La Luna en oposición a Saturno en Sagitario nos obliga a ser realistas con nuestras ideas, y a pensar en cómo conciliarlas con nuestras aspiraciones y sentimientos.


 
/17

Venus pasa de Capricornio a Acuario. Esta posición enfatiza el placer del conocimiento adquirido a solas con un buen libro o en un paseo por algún lugar que no conocíamos, o de la compañía de personas que están íntimamente relacionadas con nuestro ser interior.


 
Al anochecer la Luna entra a Cáncer. A disfrutar en familia o con las personas que estimulan nuestra creatividad y que nos hacen sentir el placer de estar vivos.


 
/18

Último día del Sol en Acuario. Transmitamos nuestros conocimientos a nuestros hijos con objetividad y reconociendo las formas en que ellos pueden mejorar cuando sean padres de familia.


/20

Luna en Leo durante el fin de semana. A veces cuesta conciliar lo que hacemos para vivir con lo que que quisiéramos de acuerdo a nuestros deseos o conocimientos. Nuestra pareja o nuestros socios pueden ayudarnos a resolver esta encrucijada entre nuestros anhelos y nuestros sentimientos. A nivel social, es hora de que los que puedan hacerlo pongan en práctica acciones de ayuda por los más necesitados.

Domingo 21

El encanto de las historias, de una puesta de sol, o de la salida de la luna llena le dan una magia y un brillo sobrenatural a la vida en este errante y hermoso planeta.

Lunes 22

La semana comienza con una Luna llena recién entrada a Virgo, que nos da un gran impulso y nos obliga a cuidarnos de no entrar en conflictos por malos entendidos o por desórdenes de cualquier tipo. Si todo está en orden podemos tener una semana brillante y productiva.

Martes 23

Continúa el efecto de la Luna llena. Las emociones sobrepasan a la razón. Hay que hacer un trabajo de introspección y atenerse a la realidad objetiva para avanzar.


/24

El sextil entre la Luna en Virgo y Marte en Escorpión nos ayuda a desarrollar algo de disciplina, encauzando nuestra energía de manera más ordenada y metódica.



/25

La Luna en Libra pone en el tapete los desequilibrios e injusticias a nivel personal, social, de pareja y de asociaciones. Hay cosas que son obvias verdades por sí solas y que están más allá de las opiniones o interpretaciones individuales. Los que no son capaces de exigir lo que es justo quedan en desventaja frente a los que abusan.

Lunes 29

La conjunción de la Luna y Marte en Escorpión hace aflorar resentimientos y odios. La comunicación, las acciones terapéuticas y la integración de los diferentes aspectos de nuestra vida pueden ayudarnos a resolver nuestros problemas.



2016/3/1

La Luna en Sagitario nos muestra el camino para superar los obstáculos y sanear nuestros sentimientos. Se inicia un nuevo mes laboral y podemos cargarnos de entusiasmo para encaminar nuestros anhelos profesionales y sacar adelante a nuestras familias.

Miércoles 2

La Luna en Sagitario y Mercurio en Acuario se confabulan para conectarnos de formas sorprendentes y muy prometedoras con personas, posibilidades, ideas y soluciones. El diálogo sano e inteligente, desprovisto de odios y rabia, empuja nuestras vidas por el camino de la verdadera felicidad humana.



Jueves 3

Justo al amanecer, la Luna entra a Capricornio. Se ilumina el camino concreto por donde desenvolver nuestras actividades y nuestro futuro.



Viernes 4

El sextil entre el Sol en Piscis y la Luna en Capricornio nos revela quiénes son los verdaderos amigos, aparte de los compañeros o de los conocidos. Las acciones, más que las palabras, nos hacen saber con quién podemos hacer cosas y con quién no.


2016/03/5

Mercurio entra a Piscis. Las percepciones subjetivas deforman los mensajes hasta la confusión y los malos entendidos. La forma de no caer en malas interpretaciones es comprendiendo que todos estamos en el mismo barco. La capacidad de sentir compasión por los desafortunados mide la humanidad o la frialdad de nuestros corazones.

Domingo 6

Marte salió de Escorpión y entró a Sagitario, donde se quedará un tiempo antes de retroceder nuevamente a Escorpión. Se enciende el movimiento, es hora de darle un gran impulso a lo que ambicionamos.

La Luna en Acuario enfría las intensas emociones desatadas por el Sol, Mercurio y Neptuno en Piscis, mediante la introspección y el examen de conciencia. Perdonarnos a nosotros mismos por habernos permitido sufrir sin motivo nos ayudará a alcanzar la calma y pensar antes de dejarnos llevar por emociones negativas.

Lunes 7

Último día del ciclo lunar. Al atardecer se empieza a sentir la energía y el fluir de las aguas profundas del planeta que nos envuelven.



Martes 8

Hacia la medianoche hay Luna Nueva en Latinoamérica, y un eclipse solar en el otro lado del mundo.

La energía de Piscis irrumpe con fuerza esta semana, impulsada por el Sol, dirigida por Neptuno y esparcida por Mercurio. Estos tres planetas están presentes en un signo de profundos cambios.


Miércoles 9

Al atardecer la Luna entra a Aries. Es hora de tomar el toro por las astas y hacer lo que nuestros sentimientos nos dictan. No debemos seguir aguantando situaciones dolorosas o abusos, es momento de decidir qué queremos para nuestro futuro.



Jueves 10

La Luna en Aries nos da fuerza para reconocer en qué y cómo esforzarnos. La pasión mueve nuestro ser en la dirección de nuestros anhelos. Sin pasión, cualquier iniciativa o acción se debilita o se dispersa.



Viernes 11

Al atardecer la Luna entra a Tauro, dándonos la oportunidad de disfrutar de ser amados y amar lo que nos da la vida en este momento del enorme espacio-tiempo. Las iniciativas comerciales y los negocios relacionados con el placer están muy bien aspectados este fin de semana.

Sábado 12

Venus entra a Piscis. El encanto de nuestro entorno fluye a borbotones para disfrute de todos los seres de este planeta. Júpiter retrógrado en el signo opuesto, Virgo, nos avisa que debemos ser austeros y respetuosos con nuestro planeta.



Domingo 13

El Sol, Mercurio y Venus acompañan al dios de los mares, Neptuno, en su recorrido por el reino de los sentimientos: Piscis. La hermosura del universo es argumento suficiente para desechar nuestros egos y prepararnos para ser verdaderamente felices.


Lunes 14

Lunes con la Luna en Géminis. Dinamismo, energía, eficiencia, comunicación, diálogo. La alegría de salir adelante todos juntos nos devuelve la liviandad para navegar y volar por los caminos que escogemos.

Venus y Marte en ángulo de cuadratura en Piscis y Sagitario respectivamente nos empujan a resolver conflictos amorosos, a terminar relaciones desgastadas o a fortalecer los compromisos que están bien encaminados.



/15

Mercurio en Piscis en oposición a Júpiter retrógrado en Virgo contrapone nuestros anhelos a sus limitaciones. Hacer el ejercicio mental de observar y conectar nuestros sentimientos con nuestra mente puede ayudar a encauzar nuestro camino, aceptando con realismo la capacidad o los problemas que tengamos para recorrerlo. La Luna en Géminis nos ayuda a realizar esa conexión.


/16


La Luna en Cáncer hace fluir todo tipo de sentimientos y emociones con un ángulo de trígono entre signos de agua, estimulando la gran influencia de Neptuno, Venus, Mercurio y el Sol se encuentran en Piscis. El sentimiento de unidad entre seres humanos es esencial para nuestra sobrevivencia. Es necesario aprender a comunicarnos y entendernos para lograrlo.



/17

La Luna en Cáncer nos hace ver una manera concreta de avanzar con nuestra sobrevivencia: el estudio e implementación de una verdadera nutrición familiar o personal, asociada a una planificación alimentaria global, que sea impulsada y aplicada por las autoridades legales correspondientes.

/18

Al amanecer la Luna entra a Leo, abriendo el telón para el espectáculo del año nuevo astral que se inicia mañana a la medianoche. La dignidad de la ocasión se manifiesta en los avances que comienzan a aparecer en pos de una vida más racional y civilizada, más alejada de los prejuicios y la estupidez que nos rodean y atraen como un imán, incrustándose en nuestros hábitos de pensamiento, alimentación y relación.

/19

Un intenso triángulo conformado por la Luna, Saturno y Urano en los 3 signos de fuego, Leo, Sagitario y Aries, nos empuja hacia adelante con pasión y claridad por el bien de todos. Es hora de prepararse para la acción. 

/20

Con el espíritu henchido de energía, comenzamos a llevar a la práctica lo que nos propusimos a nivel personal y social gracias a la claridad y medida de la Luna entrando a Virgo pasado el mediodía. Es hora de poner en la mesa nuestras capacidades y conocimientos y organizar una nueva baraja en el juego de la vida.

/21

El Sol en Aries nos da entusiasmo y energía para iniciar una productiva semana de trabajo. La Luna en Virgo nos ayuda a adaptarnos a situaciones más austeras y ordenadas, donde podemos encontrar la satisfacción en las cosas simples, como el hecho de estar vivos y saludables y la suerte de tener familias, amigos y trabajo. Buena semana para iniciar viajes y hacer movimientos relacionados con el trabajo.


/22

La Luna nos permite hacer esfuerzos por corregir desórdenes, defectos e impedimentos para poder avanzar. Hay que deshacerse de los lastres y de las situaciones que frenan nuestro desarrollo y aplastan nuestro entusiasmo. En la noche la Luna entra a Libra, dándonos el espectáculo de una esplendorosa Luna llena. Se refuerzan nuestros lazos positivos y se quiebran los negativos. Mercurio entra a Aries, acabando con las dudas y confusiones. Ya no es tiempo de medias tintas.


/23

La Luna llena durante este día pone a prueba nuestras relaciones con los demás. La comunicación puede verse enturbiada por actitudes egocéntricas. La sensibilidad y la consideración hacia el otro pueden aplacar las actitudes o ideas cerradas e intolerantes.

La conjunción del Sol y Mercurio en Aries alinea nuestras ideas con nuestras intenciones.



/24

La oposición entre la Luna en Libra y Urano en Aries por la tarde rompe los esquemas dentro de los que estamos habituados a relacionarnos con nuestros socios o con nuestra pareja. Esto puede producir rupturas cuando no se asimilan los cambios o, por el contrario, ofrecer nuevas oportunidades a nuestras relaciones, estimulando nuevas ideas y proyectos.


/25

Marte en Sagitario en ángulo con el Sol en Aries amplían nuestra perspectiva, ayudándonos a ejercer la voluntad y la acción. Debemos esforzarnos por dirigirnos hacia donde queremos. Al atardecer la Luna entra a Escorpión, inyectándonos de energía y motivación para recorrer ese camino.

Venus en Piscis, en oposición a Júpiter en Virgo y en cuadratura con Saturno en Sagitario, nos empujan a superar dificultades sentimentales y curar emociones negativas, liberándonos del peso que representan en nuestras vidas.



/26

La Luna en Escorpión, en ángulo de trígono con Neptuno y Venus en Piscis, nos permite celebrar intensamente la fiesta de la vida. Unidos disfrutamos el regalo de estar en este joven planeta, lleno de posibilidades, de perfección y de felicidad.



/27

El Sol en Aries y la Luna en Escorpión, dos signos regidos por Marte, nos brindan un hermoso día para cargarnos de energía y motivarnos para iniciar una semana de mucha acción.

Lunes 28

El elemento fuego abunda hoy: el Sol, Mercurio y Urano en Aries, y la Luna, Marte y Saturno en Sagitario. La voluntad y la energía nos empujan en pos de nuestros destinos.



Martes 29

La Luna en conjunción con Saturno en Sagitario nos muestra y nos hace sentir cómo podemos concretar nuestros planes y anhelos siendo realistas, integrando los diferentes aspectos de nuestro ser y de nuestras vidas. Para fines de trabajo podemos hacer contacto con otras personas y con el extranjero.



Miércoles 30

El Sol, en su tránsito por Aries, nos ayuda a presentar nuestros proyectos a las personas adecuadas. Hoy y mañana Mercurio y Urano están en conjunción en Aries, haciendo circular todo tipo de nuevas ideas. El genio que hay en cada uno de nosotros se esfuerza por expresarse. Esto redunda en nuestros trabajos y en la creación de nuevas maneras de comunicarnos con los demás.



Jueves 31

La Luna en Capricornio nos muestra qué obstáculos debemos superar para concretar nuestros anhelos. Es necesario ser drásticos y disciplinados, reconociendo nuestras limitaciones y nuestras verdaderas posibilidades.

2016/4/1

Saturno inició su movimiento retrógrado en Sagitario, que durará hasta el mes de agosto. Nuestros proyectos y planes son sometidos a una profunda revisión, que puede durar unos 4 meses, para corregir los malos rumbos y los caminos equivocados. El sentido práctico unido a lo que nos dicen nuestros sentimientos pueden darnos luces sobre nuestros errores.

Sábado 2

La Luna en Acuario enfría nuestras mentes, dándonos una visión más objetiva y apta para apuntar hacia nuestros objetivos. Buen día para asistir a conferencias, tomar cursos y ampliar nuestros conocimientos.



Domingo 3

Buen día para compartir con las amistades y darle una mirada profunda a nuestro interior. Nos podemos tomar el tiempo necesario para escuchar nuestros pensamientos y desarrollar ideas y soluciones para nuestros problemas. El universo contiene todo tipo de influencias que podemos asimilar a voluntad por y para nosotros mismos.



Lunes 4

El Sol en Aries y Júpiter en Virgo, dirigidos por Saturno en Sagitario, disponen una especie de limpieza en el ámbito laboral. Es un periodo de ajustes y austeridad, en el que podremos alivianar nuestras cargas y prepararnos para nuevos emprendimientos laborales, reconociendo las limitaciones que le darán forma a nuestras iniciativas.


2016/04/5

La Luna en Piscis nos ayuda a expresar nuestros sentimientos y a elevar la vista por encima de nuestras miserias y sufrimientos. No tenemos por qué cargar con nada que nos disguste o que sea un peso para nuestro desarrollo.
Venus sale de Piscis y entra en Aries. Organicemos nuestra vida en función de lo que nos gustaría. 


Miércoles 6

La Luna, Venus, el Sol y Urano en Aries. Marte y Saturno en Sagitario. Aries y Sagitario son signos de fuego. Generan una mezcla explosiva que hay que saber controlar para que no nos haga resbalar y podamos usarla a nuestro favor.

Mercurio salió de Aries y entró a Tauro. Pensar de forma práctica y realista ayuda a encauzar las inmensas posibilidades que nos da la abundancia del fuego.




/7

Luna Nueva en Aries por la mañana. Se inicia un nuevo capítulo. Todo saldrá bien siempre y cuando haya una sólida base afectiva que sirva como fundamento para nuestras iniciativas. Nos tiene que gustar y apasionar lo que emprendemos.

Viernes 8

La Luna en Tauro da forma concreta a nuestros emprendimientos. Es momento de conseguir financiamiento y una base material real.



Sábado 9

El Sol en conjunción con Urano nos depara posibilidades inesperadas y repentinas para nuestro desarrollo personal.

La Luna y Mercurio en Tauro nos pueden dar las herramientas para concretar esas posibilidades.

Domingo 10

La Luna en Géminis en oposición a Marte en Sagitario impulsa el diálogo agudo e inteligente, el peligro es que se convierta en una vulgar discusión. Los asuntos económicos pueden tomar un nuevo giro.


 
Lunes 11

La Luna en Géminis nos hace sensibles a las ideas de los demás. La comunicación es imprescindible para hacer correcciones y alivianar el camino.


Martes 12

La Luna en Cáncer nos permite comunicar nuestros sentimientos con respecto a nuestros familiares.

El ángulo de trígono entre Venus en Aries y Marte en Sagitario promueve todo tipo de relaciones amorosas y amistosas.



Miércoles 13

La Luna en Cáncer enfrenta a Plutón en Capricornio y hace cuadratura con Urano en Aries. Si los sentimientos no van de acuerdo con nuestras actividades o trabajo, se produce un cuestionamiento de las mismas. Puede que sea necesario hacer ajustes para que nuestro ambiente laboral nos resulte más agradable.

Jueves 14

Con un poco de esfuerzo podemos hacer que nuestras emociones comiencen a ser positivas y luminosas al entrar la Luna a Leo antes del mediodía.

Mercurio en Tauro en trígono con Júpiter en Virgo nos ayudan a establecer contactos para nuestro trabajo. Puede que los resultados no sean inmediatos, pero se verán a futuro.



Viernes 15

La Luna en Leo nos indica que el amor que nace en la familia y se desarrolla en el mundo es un camino espiritual simple y efectivo, que no requiere de ningún ritual o ideología de ningún tipo, sino de la mera práctica del cariño y la consideración por el resto de las personas. 


/16

La Luna en Leo en trígono con el Sol en Aries nos muestran que el cosmos es una verdadera fiesta. Lo único que nos puede hacer perdernos de ella es el desenfreno del ego, con su ambición y odio, y el orgullo que nos separa del resto de los seres.



/17

La Luna en Virgo nos ayuda a separar los elementos negativos de nuestra vida y alivianarnos para poder hacer los últimos preparativos y empezar a recorrer los caminos que hemos elegido.

Marte comienza su movimiento retrógrado en Sagitario, que durará hasta el final de junio y marcará un periodo de “tirar la cuerda del arco hacia atrás”. Esto nos permitirá, durante la estación siguiente, disparar hacia lo que hemos venido apuntando durante este tiempo.

Lunes 18

El triángulo de tierra conformado por Mercurio en Tauro, Plutón en Capricornio, y la Luna y Júpiter en Virgo es apto para sacar adelante empresas, sociedades comerciales y actividades financieras. Podemos sembrar semillas, en sentido figurado y real.



Martes 19

Después del mediodía el Sol sale de Aries y entra al signo de Tauro. Durante el mes de Tauro podemos desarrollar lo que venimos haciendo o lo que hemos iniciado. La generosidad de la vida corresponde a los que agradecen lo que tienen, y les permite disfrutar la abundancia sin límites de nuestro planeta.

 
La Luna nos obliga a equilibrar nuestras relaciones de trabajo, a fin de elevar la productividad y mejorar el ánimo para enfrentar nuestras actividades diarias.

Miércoles 20

La oposición de la Luna en Libra y Venus en Aries promueve la solución de conflictos de trabajo mediante un esfuerzo para equilibrar entre aquello en lo que hay que ceder y aquello que debemos exigir. Todo debe estar en función de lo integralmente práctico, promovido durante este mes por el Sol en Tauro.



Jueves 21

Mercurio en Tauro puede ayudar a destrabar las ideas fijas y prejuiciosas que tenemos sobre las cosas. Si no lo hacemos, nos ahogaremos en esas ideas que ya no nos sirven para avanzar en la vida y a las que tanto solemos aferrarnos.

La Luna entra a Escorpión al anochecer en una esplendorosa luna llena, iluminando las bondades y miserias de la existencia en este planeta.



/22

La Luna llena Tauro-Escorpión nos obliga a enfrentar conflictos y buscar soluciones drásticas y novedosas. Los aspectos económicos y emocionales pueden verse enfrentados. Agradecer lo que se tiene o hacer un esfuerzo por agradecer lo que se tiene puede servir como un comienzo para limpiar y sanear resentimientos y situaciones económicas o financieras desequilibradas.



/23

La Luna en Escorpión enfrentando a Mercurio en Tauro puede dificultar la comunicación a causa de actitudes intransigentes o resentimientos muy fuertes. Hay que llevar a la práctica las ideas que tenemos para deshacernos de situaciones insostenibles o insoportables.


/23

La Luna en Escorpión enfrentando a Mercurio en Tauro puede dificultar la comunicación a causa de actitudes intransigentes o resentimientos muy fuertes. Hay que llevar a la práctica las ideas que tenemos para deshacernos de situaciones insostenibles o insoportables.



/24

La Luna recién entrada a Sagitario enciende la energía para trascender las diferencias entre las personas y mirar las cosas desde una perspectiva más amplia, alguna vez tenemos que entender que todos estamos en el mismo barco.



/25

La Luna en conjunción con Marte y Saturno en Sagitario promueve los cambios en cómo vemos las cosas y el inicio de nuevas empresas. Las crisis pueden ser el motor de nuevas experiencias y posibilidades. Júpiter en Virgo le da consistencia a estas nuevas posibilidades y Neptuno en Piscis impulsa el anhelo y la necesidad de cambiar profundamente las ideas y creencias que tenemos sobre nuestra vida.


/26

La Luna, Marte y Saturno en Sagitario permiten alzar la vista por encima de las ataduras y problemas para que así podamos vislumbrar un futuro mejor a partir de lo que ya poseemos: nuestras pertenencias y capacidades.



/27

Marte y Saturno en Sagitario promueven la elaboración de proyectos, sociedades y participaciones para darles inicio desde junio en adelante. Durante el resto de esta semana la Luna en Capricornio ayuda a dar forma a estos proyectos.



/28

El Sol en Tauro en ángulo con Marte en Sagitario pueden producir hoy roces o diferencias que inflamen el orgullo y la intransigencia. Ser prácticos y mantener la calma ayuda. Darle una mirada a lo que pasa más allá de las fronteras del país puede abrir nuevas perspectivas y darnos posibilidades para concretar cosas.

/29

Venus entra a Tauro y se aproxima al Sol. Mercurio, que está delante del Sol, comienza su movimiento retrógrado, festejando la hermosura de todo lo que nos rodea en esta vida. La Luna en Acuario nos ayuda a comprender lo ilusorio de nuestras ideas o creencias y a centrarnos en la realidad circundante. Noche ideal para disfrutar lo que nos gusta con un toque de sorpresa.



/30

Día ideal para salir de excursión a disfrutar de la naturaleza, si es posible a un lugar que no conozcamos. Venus en Tauro nos invita a detenernos a disfrutar lo que tenemos: nuestro cuerpo, nuestras posesiones y el planeta en que vivimos.




2016/5/1

La Luna en Piscis abre nuestra sensibilidad con nuestros amigos y hermanos. Es hora de compartir lo que tenemos y ayudar a los desposeídos. No basta con desear el bien a otros u orar por ellos, siempre hay algo concreto que hacer, para eso están el Sol, Mercurio y Venus en Tauro.

Lunes 2

El ángulo de trígono entre el Sol en Tauro y Júpiter en Virgo lleva nuestros esfuerzos por el buen camino. Con constancia, austeridad, paciencia y una buena planificación podemos llegar muy lejos.

La Luna en Piscis nos da la sensibilidad que despierta la amistad, tan necesaria para evitar que cundan el egoísmo y la avaricia en nuestros actos e intenciones.

 
Martes 3

El Sol y Júpiter en signos de tierra siguen encauzando nuestros proyectos de manera práctica y real. La Luna entra a Aries después del mediodía, empujándonos a dar pasos drásticos en la dirección que queremos recorrer, a veces venciendo la inercia y la comodidad.

Miércoles 4

La Luna se encuentra en Aries, signo anterior a Tauro y donde se encuentra el Sol. Esta relación entre el Sol y la Luna que se da hoy nos obliga a cuestionar si nuestras iniciativas tienen realmente una posibilidad concreta de avanzar y si estamos realmente motivados. Si es así, nos permite corregir el rumbo para encauzar de mejor manera nuestros esfuerzos.


 
Jueves 5

Saturno en Sagitario nos hace ver qué debemos corregir y equilibrar en nuestras relaciones, sean emocionales o laborales, para que sean realmente fructíferas en el futuro. El problema a resolver al que nos enfrenta Saturno es cómo ser realistas sin limitar nuestros anhelos.

Por la tarde la Luna entra a Tauro, poniendo todo en un estado de calma y preparación para el siguiente ciclo lunar que se viene.


 
Viernes 6

¡Luna nueva en Tauro al anochecer! Estupenda noche para celebrar a profundidad el placer de la vida.



/7

El Sol, la Luna, Mercurio y Venus se reúnen en Tauro, dando consistencia real a nuestros proyectos. Es hora de afinar nuestros instrumentos de trabajo y comenzar a dar pasos concretos para crear nuestro propio paraíso con los regalos que nos ha dado la vida.

/8

Uno de los primeros pasos que nos insinúa la Luna al pasar de Tauro a Géminis es hacer contacto con nuestra realidad, y valorar y organizar los elementos de los que disponemos. Esto se debe basar en un sentimiento de agradecimiento por lo que tenemos, actitud necesaria para avanzar.

/9

Este lunes es buen día para comenzar a concretar los pasos en los caminos que hemos elegido o que se nos han dado a partir de la Luna nueva en Tauro del viernes pasado.

Mercurio se encuentra en su movimiento retrógrado y hace una conjunción extraordinaria con el Sol, ya que pasa delante de él a nuestra vista al mediodía (si está despejado podremos verlo con una protección adecuada para la vista). La perseverancia despierta nuestra comprensión, haciendo evidentes muchas cosas que estaban en ciernes dentro de nuestra mente.


/10

La Luna en Cáncer nos ayuda a concentrarnos en conseguir el pan de cada día y a ordenar nuestras finanzas. Pensar más allá de lo que estamos acostumbrados, con una perspectiva práctica y espiritual, puede ayudarnos a vislumbrar cómo encauzar nuestra economía. Las amistades pueden estimular una visión más profunda.

Venus en Tauro en ángulo de trígono con Júpiter, que está detenido en los 13 grados de Virgo, marcan un fuerte movimiento de las estructuras. Es urgente definir un camino de vida que nos agrade y que sea viable.



/11

La Luna en Cáncer nos urge a reorganizar nuestros hábitos alimenticios, a nivel familiar y social. Sabemos que el sistema actual de repartición, nutrición y organización no será el adecuado para nuestros descendientes. No podemos seguir soslayando esa negra realidad que se avecina como si todo se fuera a arreglar solo, o distrayendo nuestra energía alimentando conflictos estériles.

Jueves 12

La Luna en Leo plantea los problemas de comunicación que puede haber con nuestros parientes, socios y pareja.

El Sol en Tauro ilumina con ideas prácticas la salida de algunas situaciones difíciles, sobre todo en el plano material o económico, ayudado por la influencia de Urano en Aries.



Viernes 13

La Luna impulsa el movimiento a partir de lo que anhela nuestro corazón. Con voluntad, consideración, y amor por nosotros mismos y por los que nos rodean se pueden encontrar algunas soluciones a nuestras dificultades. Alrededor del mediodía puede ser necesario realizar un ejercicio de sensibilización.

Mercurio retrógrado se encuentra con Venus en Tauro. Ejerzamos el derecho a divertirnos y a gozar de nuestra vida.



Sábado 14

La Luna recién entrada a Virgo nos sirve para realizar un orden y limpieza de nuestro entorno, cosa necesaria para alivianarnos y emprender el camino que Júpiter comienza a abrir en su movimiento directo hacia adelante en este mismo signo. Es bueno sanear los problemas de relación que podamos tener con nuestros padres o que tengan relación con nuestro hogar. No tenemos por qué soportar nada que nos haga sentir estancados. Es hora de dejar atrás pesos innecesarios o situaciones agobiantes.



Domingo 15

Un radiante triángulo en los signos de tierra conformado por el Sol, Mercurio y Venus en Tauro, la Luna y Júpiter en Virgo y Plutón en Capricornio nos enfrenta a la enorme belleza de este universo en el que tenemos la suerte de vivir por un tiempo que vale la pena aprovechar.

Lunes 16

Última semana del Sol en Tauro. Esto nos ayuda a hacer el último gran esfuerzo por concretar nuestros proyectos, con apoyo de la Luna en Virgo, que los pule y ordena. Al mediodía la Luna entra a Libra y afinamos esos proyectos dándoles una forma presentable.



Martes 17

La Luna en Libra nos muestras cuales son las fallas que hay en nuestras relaciones, con nuestros socios, hijos y pareja. La consideración por el otro es la única manera de no caer en conflictos, violencia y peleas. Esforcémonos por ponernos en el lugar de los demás, sino solo estamos sembrando una locura e infelicidad que se nos volverá en contra más adelante.



Miércoles 18

La oposición entre la Luna en Libra y Urano en Aries ayuda a generar ideas novedosas y planes de acción, todo basado en la participación armónica entre los integrantes de un proyecto, sociedad o emprendimiento.

Jueves 19

La Luna recién entrada a Escorpión puede reforzar o destruir lazos de trabajo o sociedades. Todo depende de que las intenciones de los participantes sean o no comunes, y de que haya o no haya respeto, consideración y armonía.



Viernes 20

Durante la mañana el Sol entra al signo de Géminis. Todos nuestros esfuerzos nos impulsan a salir “volando” en pos de nuestros proyectos, siempre basándonos en la realidad concreta y revisando cada detalle, para que no nos estrellemos en pleno “vuelo”. La Luna en Escorpión en oposición a Mercurio en Tauro pone a prueba nuestros sentimientos con respecto a nuestras posibilidades concretas.



Sábado 21

Después del mediodía la Luna entra a Sagitario y nos depara una deslumbrante luna llena por la noche. Si todo va bien nos espera una noche de “fuegos artificiales” en nuestra mente y en nuestros corazones.


Domingo 22

El Sol en Géminis y la Luna en Sagitario hacen aflorar los problemas de comunicación que podemos superar tomando una actitud de madurez, calma y profundidad en las ideas.



Lunes 23

Las buenas ideas que vienen de la mano de la Luna en Sagitario en ángulo de trígono con Urano en Aries pueden resolver conflictos con los amigos, socios y pareja. La comunicación sobre asuntos prácticos y sobre cómo disfrutar la vida es la clave en este mes de Géminis. Es cosa de que cada uno mire dentro de sí mismo y se pregunte, ¿qué quiero hacer de mi vida? ¿qué es lo que me gustaría hacer?


Martes 24

Venus entra a Géminis, ensalzando la belleza de las palabras. Opuesto a Venus en Géminis se encuentra Marte retrógrado en Sagitario. Se hace difícil establecer objetivos comunes, sobre todo en las relaciones de pareja. Los socios pueden comenzar a reevaluar sus objetivos. Si no hay un diálogo en términos prácticos y respetuosos, es muy difícil lograr algo.



Miércoles 25

La Luna en Capricornio nos hace sentir cuando las cuentas no están claras y nos impulsa a iniciar acciones para que todo se aclare. A veces es necesario un cambio para poder iniciar una nueva etapa en nuestras actividades.


Jueves 26

La Luna ingresa a Acuario y forma un ángulo de trígono con Venus y el Sol en Géminis. Estos dos signos de aire impulsan el aprendizaje, el traspaso de información y la necesidad de claridad en asuntos legales.



Viernes 27

La Luna en Acuario nos recuerda que lo espiritual a veces no tiene mucho que ver con la religión, sino con el conocimiento y la ciencia.

Marte retrocede de Sagitario a Escorpión. Las presiones revientan, lo que tiene que sucumbir o desaparecer comienza a volverse evidente.


Sábado 28

Por la tarde la Luna entra a Piscis. Los sentimientos se desbordan, expresándose en palabras.

Júpiter en ángulo de cuadratura con Saturno nos ayuda a esclarecer nuestros objetivos. Tal vez sea necesario realizar cambios de rumbo.



Domingo 29

Con el corazón en la mano, es hora de aclarar malos entendidos y expresar nuestro descontento, a fin de mejorar nuestra vida con la ayuda de la Luna en Piscis y el Sol en Géminis.


Lunes 30

El ángulo de trígono entre Mercurio en Tauro y Plutón en Capricornio nos obliga a ser drásticos en nuestras ideas e iniciativas. No es hora de esperar sino de ponerse a trabajar y concretar, y para eso es necesario identificar nuestros hábitos mentales y deshacernos de algunos de ellos sin miedo.

La Luna en Piscis nos ayuda a entender cuáles son nuestros verdaderos sentimientos, a no olvidar que todos somos seres humanos con los mismos derechos, y a recordar que es una estupidez entrar en conflictos con las demás personas producto de nuestra propia inconsciencia y frustración personal.



Martes 31

La Luna en Aries nos impulsa a no perder más tiempo. Debemos empezar a hacer lo que tenemos que hacer y dejar de hacer lo que no queremos seguir haciendo. Nuevas amistades pueden cruzarse en nuestro camino, haciendo de nuestra vida una fuente de sorpresas.



2016/6/1

La Luna en conjunción con Urano en Aries revela la amistad como una fuente de asombro y de aprendizaje, y nos permite disfrutar el respeto y el cariño hacia nuestros amigos y amigas y hacia el género humano, dejándonos reconocer nuestras diferencias sin entrar en estados de irracionalidad y estupidez. Solo cuando logremos esto podremos elevarnos de nuestras miserias y respirar un aire más puro y benigno.

Jueves 2

La Luna en Tauro obliga a revisar nuestras ideas, tomando en cuenta los factores materiales que pueden dar sustento o impedir la concreción de esas ideas.



Viernes 3

El Sol y Venus en Géminis, en oposición a Saturno en Sagitario, deja claro cuáles son los impedimentos para realizar nuestros planes y cuáles son las herramientas verdaderas que podemos usar para darles cauce. La flexibilidad en el diálogo y el reconocer nuestras limitaciones puede ayudarnos a conseguir una visión más global de lo que nos sucede.



Sábado 4

La Luna en Géminis nos dice que salgamos a pasear y a jugar con los niños. Si no tenemos hijos vayamos a donde nos gustaba ir cuando niños. El ejercicio, la respiración y el aire puro sanan nuestra mente, y nos ayudan a alivianar el peso que cargamos en nuestras vidas.

En esta noche de Luna nueva en Géminis podemos explorar nuevas maneras de pensar sobre el sentido que le damos a todo y de relacionarnos con los demás.



Domingo 5

Venus y el Sol en conjunción en Géminis, en un ángulo de cuadratura con Júpiter en Virgo, nos empuja a resolver las cosas que nos disgustan o que no se acomodan a nuestras ideas. Tener paciencia y dialogar sin caer en la prepotencia o la ira es una manera de madurar nuestra felicidad y lograr cierta armonía.


Lunes 6

La conjunción del Sol y Venus en Géminis nos ayuda a comprender que con palabras amables, justas y claras se puede avanzar sin tener que pasar por encima de nadie. La sobrevivencia requiere de pensar en cómo mejorar nuestra alimentación, haciéndola más frugal y nutritiva. Se pueden elaborar nuevas alternativas comerciales pensando en las nuevas tendencias en la alimentación.



Martes 7

El Sol en Géminis y la Luna en Cáncer nos ayudan a cuidar lo que poseemos, empezando por nuestro cuerpo, y a pensar en cómo cambiar ciertos hábitos, haciendo un esfuerzo por mejorar ciertas cosas que hemos postergando demasiado. Tener disciplina mental y dejar de pensar sin control o lógica encauza nuestra energía.



Miércoles 8

La Luna en Leo nos otorga el placer de comunicarnos, dialogar, entender y madurar nuestras ideas. Para evitar confusiones es bueno tener las cuentas claras.



Jueves 9

El Sol en Géminis nos impele a reconocer nuestras diferencias y propias deficiencias para ponernos de acuerdo y empujar hacia el mismo lado. Si ponemos corazón y voluntad en ponernos de acuerdo podemos juntos llegar más lejos.



Viernes 10

La Luna en Virgo lima asperezas y desentendimientos y nos hace sentir cómo ajustar el significado de nuestras palabras y el rumbo de nuestras acciones. Se inicia un buen periodo para aprender, tomar cursos, estudiar, conversar, ir a conferencias o disfrutar del conocimiento al gusto de cada uno.



Sábado 11

La Luna en conjunción con Júpiter en Virgo nos ofrece una linda experiencia al aire libre, una excursión, andar en bicicleta, caminar y sobre todo respirar… todos el mismo aire, como hermanos humanos que somos.



Domingo 12

Un sentimiento de alabanza, producto de la energía de nuestra respiración, eleva nuestro espíritu, alivianando el peso de lastres e impurezas. En la noche la Luna entra a Libra y nos permite sentir la armonía y el placer del entendimiento. Podemos planificar una fecunda semana de trabajo.


Lunes 13

Mercurio sale de Tauro y entra a Géminis. La tensión nerviosa se alivia. La comunicación fluye y se descargan las ideas que estaban trabadas. Júpiter comienza a tomar velocidad en Virgo y, con la participación de Mercurio, le da cauce a nuestros pensamientos, planes y proyectos, sacándolos de la inmovilidad y la inercia o el estado de incubación en que se encontraban. Día apto para crear, escribir, hacer contactos, comerciar y pensar.



Martes 14

La Luna en Libra estimula nuestra creatividad por la tarde en un hermoso y placentero ángulo de trígono con el Sol en Géminis. El amor se manifiesta en la conversación y en las ideas a flor de piel. Los nuevos brotes reemplazan lo que ya está anquilosado y gastado.



Miércoles 15

El Sol en Géminis y Marte en Escorpión nos muestran las incoherencias que puede haber entre nuestra vida tal como la concebimos o la anhelamos y los impedimentos que surgen en nuestra actividad laboral, llamándonos a hacer un esfuerzo por idear cómo desviar nuestra energía en la dirección correcta. La Luna entra a Escorpión y nos hace sentir la urgencia de encontrar un camino que se acerque más a lo que queremos hacer.



Jueves 16

La Luna en Escorpión nos hace pensar en nuestros resentimientos en asuntos amorosos. Una perspectiva más elevada sobre el amor puede ayudarnos a recuperar la esperanza en lo que creemos que ya está perdido.



Viernes 17

Al anochecer Venus sale de Géminis y entra a Cáncer. Una noche emocionante y propensa al enamoramiento. La Luna entra a Sagitario y nos invita a bailar y maravillarnos con las estrellas en el cielo, con lo que está dentro nuestro y con las personas que amamos.



Sábado 18

Venus en Cáncer nos muestra qué es lo que realmente nos gusta y amamos. Ejerzamos el derecho a disfrutar la vida como más nos gusta. No es hora de dejarnos llevar por pensamientos negativos.



Domingo 19

Último día antes del solsticio para pensar y repensar nuestra vida y nuestras motivaciones para hacer las cosas. La luz se traslada desde nuestras mentes hacia nuestros corazones. A despejar las últimas dudas que nos puedan quedar, porque mañana comienza otro ciclo, otra estación, que podemos asumir con la decisión de ir en pos de la felicidad que nos merecemos.

Lunes 20

Lunes de Luna llena al amanecer. ¡Qué buen comienzo para esta semana! Es hora de poner en práctica nuestros proyectos.

Al atardecer el Sol sale de Géminis y entra a Cáncer: solsticio.

La Luna recién entrada en Capricornio y Mercurio avanzando por Géminis van disparando los cambios y las nuevas ideas. Los sentimientos motivan con fuerza nuestros actos.



Martes 21

El Sol en Cáncer y la Luna en Capricornio. Nuestros sentimientos nos empujan a materializar ciertos cambios y a iniciar un periodo más ligado a lo que sentimos y a lo que nos gusta. Mercurio en Géminis, en oposición a Saturno en Sagitario, nos hacen percibir cuáles son nuestras limitaciones y organizarnos mejor para apuntar hacia nuestras metas a largo plazo.



Miércoles 22

Mercurio en Géminis, en cuadratura con Júpiter en Virgo, nos garantiza que si usamos nuestra inteligencia y dejamos de lado la estupidez podemos tomar el rumbo hacia nuestro destino y felicidad. Por la tarde la Luna entra a Acuario, permitiéndonos reconocer nuestras deficiencias de conocimientos y tomar las medidas para decidir e iniciar los estudios que nos ayudarán a recorrer nuestro camino.



Jueves 23

Júpiter en Virgo forma un ángulo de trígono con Plutón en Capricornio. Estos son días en que hay que deshacerse de los lastres que frenan nuestro avance. Debemos replantearnos drásticamente las relaciones con nuestra pareja y con nuestros socios: o se renuevan los lazos o se terminan…



Viernes 24

Júpiter en Virgo pone a prueba nuestros lazos con las personas y estimula nuevos contactos. A limpiar nuestro hogar o a cambiar de lugar los muebles para que un nuevo orden traiga nuevas perspectivas. La cosa es sentirnos mejor, más livianos, y empezar a recorrer los caminos que tanto hemos querido.



Sábado 25

El Sol en Cáncer en trígono con la Luna en Piscis nos dan un fin de semana lleno de emociones y magia. Es hora de seguir la pista de nuestros sentimientos con claridad en los pensamientos y con el espíritu dispuesto a recorrer el camino que anhelamos.



Domingo 26

La Luna en Piscis nos empuja a conocer lugares que nos llamen la atención, ya sea porque nos traen recuerdos, porque nos provocan nuevas emociones o porque tienen un significado espiritual para nosotros. Podríamos prestar una ayuda real a los más necesitados en vez de hablar tanto de ellos y de compadecerlos sólo para satisfacer nuestro egoísmo, avaricia y comodidad. Ahí se juega nuestra insensibilidad o sensibilidad según la consideración que podamos tener hacia las personas que realmente sufren.

Lunes 27

La semana se inicia con la entrada de la Luna al primer signo, Aries, un poco antes del amanecer. Es un buen día para iniciar una actividad, decidir una profesión, comenzar a estudiar, iniciar una nueva carrera profesional, etc. El impulso que da La Luna en Aries al Sol en Cáncer enciende los motores de cualquier iniciativa.



Martes 28

Júpiter nos hace avanzar siempre que haya orden y método en las acciones y una comunicación fluida, clara y concreta. Los malos entendidos y confusiones entre socios y parejas deben ser superados drásticamente.



Miércoles 29

La Luna en Tauro nos permite conectar nuestros sentimientos con nuestras acciones. Mercurio está por salir de Géminis y entrar a Cáncer, obligándonos a realizar los últimos ajustes en nuestras ideas para disponernos a entrar a una etapa de acción.



Jueves 30

El Sol, Venus y Mercurio en Cáncer nos hacen navegar a toda vela por la vida.

La Luna en Tauro nos hace sentir con más fuerza la diferencia entre lo que nos gusta y lo que nos disgusta.



2016/7/1

La Luna en Géminis nos permite festejar y disfrutar la conversación con nuestras amistades.

Venus en oposición a Plutón hace que tengamos que cuidarnos de sufrir innecesariamente o exponernos a disgustos.



Sábado 2

El Sol en trígono con Neptuno nos da un buen día para viajar a lugares que nos emocionan y que nos devuelven la sensación de armonía con la naturaleza.



Domingo 3

El Sol, la Luna, Mercurio, Venus, Marte y Neptuno se encuentran en signos de agua y nos invitan a zambullirnos en nuestros sentimientos y empezar a buscar el amor por el universo con decisión y pasión.



Lunes 4

Lunes de Luna nueva en Cáncer. Juno, la sonda enviada por la NASA, llega al planeta Júpiter.  

El Sol y la Luna se reúnen en el signo de la familia, Cáncer. El encuentro entre Júpiter y Juno, su esposa, también simboliza la familia de acuerdo a la mitología griega.

Comienza el descubrimiento de lo que se esconde tras la hermosa y turbulenta superficie de Júpiter. La Luna da inicio a un periodo de descubrimiento de la turbulenta y hermosa profundidad de nuestros sentimientos.



2016/7/5

La Luna entra a Leo al mediodía. Las preguntas son: ¿qué me gusta hacer? ¿A quién amo? ¿Qué creo? ¿En quién creo? ¿Con quién o con quiénes me entiendo y con quiénes no? Las respuestas a estas preguntas pueden iluminar el camino a seguir.



/6

La conjunción de Mercurio y el Sol en Cáncer nos ayuda a comprender con mayor claridad nuestros sentimientos. De allí puede partir una visión más realista y práctica de nuestros asuntos económicos.

El trígono de Venus en Cáncer y Marte en Escorpión impulsa todo tipo de emociones románticas, juegos y diversiones.



/7

La oposición del Sol a Plutón, en Cáncer y Capricornio respectivamente, pone a prueba y hace aflorar los conflictos con nuestros socios y pareja. Es una buena oportunidad de aclarar y mejorar esas relaciones, con la valentía de ser directos para expresarnos y de ser sensibles a los sentimientos del otro.

En los asuntos materiales hay que definir los límites, ser ordenados en nuestros gastos y usar lo que tenemos para salir adelante: nuestros medios físicos, el genio de las ideas que tenemos todos y el valor de emprender.



/8

La Luna en Virgo nos dice: ¡no despilfarremos!

Es hora de juntar y organizar el agua que regará poco a poco nuestros brotes.



/9

La Luna en Virgo nos hace vislumbrar por dónde y con quién movernos para impulsar nuestra economía. Podemos establecer contactos con lugares y personas más lejos de lo habitual. Buen día para cambiarse de casa o hacer cambios en la casa.



/10

La Luna entró a Libra al amanecer y, junto con el Sol y Júpiter en sextil, nos da el placer de comunicarnos con nuestros seres queridos, haciéndonos ver la hermosura y armonía que puede reinar entre los seres humanos…


Mercurio y Marte, en Cáncer y Escorpión respectivamente y en ángulo de trígono, se ponen de acuerdo para motivarnos y sacar adelante nuestros proyectos.




/11

La Luna en Libra nos muestra que si no tenemos consideración por los sentimientos de los demás es muy difícil que podamos salir adelante con ellos. Esto implica también que debemos participar con personas que tengan esa misma consideración por nosotros.

/12

Venus sale de Cáncer y entra a Leo. La luminosidad radiante de Venus nos guía por el camino del amor y de la felicidad, siempre que tengamos la voluntad de seguirlo.

Por la tarde la Luna entra a Escorpión. Podemos empezar a ventilar y sacar afuera nuestros resentimientos.



/13

Último día de Mercurio en Cáncer, ¡comuniquemos nuestros sentimientos!

Marte en Escorpión y Urano en Aries pueden enfrentarnos a asuntos imprevistos en nuestro trabajo. Usar nuestra creatividad e inteligencia nos ayuda a superarlos.



/14

Mercurio sale de Cáncer y entra a Leo. Impulsemos nuestros proyectos mediante el diálogo y la comunicación con las personas a las que buscamos llegar. Pensar positivamente ayuda. Podemos discernir qué nos gusta hacer y con quién nos gusta estar para realizar los movimientos necesarios en esa dirección.


La Luna en Escorpión nos ayuda por la mañana a corregir o enrumbar nuestros asuntos económicos.


/15

La Luna en Sagitario en ángulo de trígono con Mercurio y Venus en Leo le da impulso a nuestra voluntad para salir adelante con una visión más clara de lo que sentimos con respecto a nuestra vida. Los emprendimientos en el amor nos llevan a lugares más brillantes y entretenidos.



/16

El ángulo de cuadratura entre el Sol en Cáncer y Urano en Aries renueva nuestros sentimientos con respecto a nuestro actuar en la sociedad. Podemos extirpar lo que nos pesa y emprender nuevos rumbos más acordes con lo que nos gusta hacer y junto con las personas que amamos.



/17

Mercurio y Venus en conjunción en Leo. La comunicación en el amor es imprescindible para alimentar la llama de la pasión.

Por la tarde la Luna entra a Capricornio. Si nuestros sentimientos no coinciden con la práctica cotidiana podemos cambiar esa práctica y adecuarla a esos sentimientos.



/18

La Luna en Capricornio nos enfrenta a problemas laborales. Cuidemos nuestra salud y busquemos cómo sentirnos mejor con nuestras actividades. Podemos corregir nuestros hábitos alimenticios o adecuar nuestra economía sin menoscabar nuestra nutrición. Por la noche puede que tengamos que tomar decisiones drásticas con respecto a esto.

Martes 19

Luna llena al atardecer. Los asuntos financieros y prácticos muestran su verdadera dimensión. Es necesario enfrentar los problemas y buscar soluciones. Nuestros sentimientos pueden guiarnos por un camino que puede ser difícil pero que tal vez sea el adecuado para avanzar.



Miércoles 20

La Luna en Acuario nos hace reconocer nuestros sentimientos con mayor claridad. Es hora de poner en práctica todo lo que hemos aprendido de la vida gracias a esos sentimientos.



Jueves 21

En este último día del Sol en Cáncer sentimos hacia dónde nos impulsa nuestro corazón. Podríamos despojarnos de una vez de los que nos hace sentir que nuestra vida no va por donde nos gustaría. Inventemos maneras de deshacernos de los que nos pesa.



Viernes 22

El Sol entra a Leo justo antes del amanecer. La pasión nos empuja a recorrer la vida tal como la anhelamos. Es hora de encender la llama que nos impulsará hacia nuestros objetivos. La Luna en Piscis nos obliga a considerar las emociones de las personas que puedan verse afectadas con nuestras acciones. Si no existe esa consideración de parte nuestra o de los demás tal vez sea momento de ir por caminos diferentes.



Sábado 23

La Luna en Piscis hace aflorar las diferencias en asuntos financieros o de trabajo. Se requieren soluciones drásticas y prácticas, con la sensibilidad, la comprensión y la comunicación adecuadas para determinar si vamos por el mismo camino que nuestros colaboradores. Para eso hay que exponer claramente nuestras motivaciones y anhelos.



Domingo 24

La Luna entra a Aries y hace un ángulo de trígono de fuego con el Sol en Leo. Un día espectacular para anunciar con bombo y platillo nuestros nuevos rumbos. Nuestros asuntos financieros pueden darnos un motivo para ejercer nuestra creatividad. Los contactos con el extranjero pueden darnos sorpresas y llevarnos a lugares nuevos.



Lunes 25

El Sol en Leo da inicio a una semana para desarrollar nuestras actividades con toda la energía y la pasión necesarias para sacar adelante nuestros proyectos. La comunicación respetuosa y franca es clave para el éxito, con claridad en los cálculos y en los detalles prácticos.

Martes 26

El ángulo de cuadratura que por la tarde forman la Luna en Tauro con el Sol en Leo da estabilidad a nuestros proyectos y los hace avanzar. Para facilitar las cosas hay que reforzar lo que está funcionando bien y superar algunas dificultades que se podrían presentar.

Mercurio en Leo y Urano en Aries en un radiante trígono de fuego inspiran nuevas ideas y facilitan nuevos contactos y negocios, locales y con el extranjero.



Miércoles 27

Nuestros corazones, impulsados por el Sol en Leo, dan forma a nuevas ideas basadas en lo que más nos apasiona. Podemos permitirnos la oportunidad de probar por caminos que le den mayor brillo a nuestras vidas.

Por la tarde la Luna en Tauro puede exigir algunos ajustes en el rumbo de nuestras actividades.



Jueves 28

Después de cumplir arduamente con nuestras actividades por la mañana, por la tarde la Luna entra a Géminis y le da un carácter más dinámico y entretenido a nuestro entorno. Podemos pasar una buena noche con nuestras amistades.



Viernes 29

Por la mañana la Luna en Géminis nos ayuda a resolver malos entendidos o conflictos de trabajo debidos a confusiones.

La cuadratura de Mercurio en Leo con Marte en Escorpión nos da la oportunidad de superar rencillas familiares.

Venus en Leo coopera con Júpiter en Virgo para sacar adelante nuestros negocios. Si proyectamos una actitud de satisfacción de estar vivos y de calma podemos atraer o crear los contactos que se necesitan para avanzar.



Sábado 30

Mercurio sale de Leo y entra a su domicilio, Virgo. Todo se percibe con otra medida. El ahorro y la mesura nos ayudan. Si estamos escasos de recursos hay que ajustarse a lo que hay, y si hay abundancia de recursos hay que gastarlos bien o guardarlos para más adelante.



Domingo 31

La Luna en Cáncer, día ideal para reunirse en familia.

Marte a la salida de Escorpión está a dos días de terminar un largo periodo de dificultades y de esfuerzos, y comienza a entrar en una marcha más dinámica y activa esta semana que viene.



2016/8/1

El Sol en Leo y Saturno en Sagitario en ángulo de trígono de fuego potencian la concreción de los anhelos. La voluntad y la visión están afinadas. Apto para generar empresas o para darles un empujón hacia adelante.

Marte nos empuja a dinamizar nuestras actividades. Los vientos a favor pueden ser muy bien aprovechados si sumamos esfuerzos en la misma dirección. Es hora de pasar de la planificación a la acción.

Martes 2

Antes del mediodía termina el largo periodo en que Marte acumuló fuerzas en Escorpión, y ahora entra a Sagitario, signo de fuego. La Luna en Leo, también signo de fuego, hace conjunción con el Sol por la tarde en una promisoria luna nueva. El fuego da un gran impulso, con mucha energía y pasión, a cualquier emprendimiento en que estemos involucrados.

Miércoles 3

Después de mediodía, la Luna en Leo en un trígono de fuego con Urano en Aries nos hace sentir la urgencia de corregir el rumbo de nuestros planes. Usemos la intuición para cambiar algunas cosas en nuestros gastos o inversiones.

Jueves 4

La Luna entra a Virgo antes del amanecer y nos impulsa a resolver urgencias prácticas, poner en orden nuestros asuntos y prepararnos para asumir compromisos materiales. Podemos hacer los contactos necesarios para el desarrollo de nuestros planes. Hay que tener las cuentas muy claras para no quemarnos las manos con problemas imprevistos.

Viernes 5

Al mediodía Venus sale de Leo y entra Virgo. Si no estamos contentos con lo que tenemos puede sobrevenir una sensación de descontento y de escasez. Aprovechemos de concebir nuevos planes para mejorar nuestra economía.

Venus en Virgo en ángulo de cuadratura con Marte en Sagitario nos empuja a arreglar los problemas que hayan surgido en nuestra vida amorosa a fin de reforzar los lazos, corregir cualquier deficiencia o terminar la relación si es necesario.

Sábado 6

Al mediodía la Luna entra a Libra. Agradable día para pasar en pareja.

El ángulo de cuadratura de Mercurio en Virgo con Saturno en Sagitario nos ayuda a idear negocios o trabajo con las amistades.

Domingo 7

La oposición entre Mercurio en Virgo y Neptuno en Piscis puede provocar una crisis en que tengamos que cambiar malos hábitos, personales o en nuestra relación con los demás. Así podremos encontrar caminos más fluidos y esperanzadores.

Lunes 8

La Luna en Libra nos enfrenta a situaciones de desequilibrio financiero, que con una comunicación amable y respetuosa pueden encontrar solución. Se pueden abrir nuevas posibilidades.



2016/8/9

La Luna en Escorpión nos empuja a expresar y sacar afuera lo que nos impide avanzar mediante un esfuerzo por reconectar nuestras emociones con nuestros pensamientos. El diálogo y la comunicación exentas de resentimientos y pasiones nos ayudan a aclarar el panorama.

/10

La cuadratura entre el Sol en Leo y la Luna en Escorpión antes del mediodía obliga a resolver las dificultades que impiden que todo fluya como esperamos.

/11

Al mediodía la Luna entra a Sagitario. Hay que cuidarse de situaciones imprevistas, cuidar el lenguaje, cuidar nuestras posesiones y objetos de valor, y evitar caídas, peleas y accidentes. Los ancestros y la familia son una fuente de ayuda, sabiduría y conocimiento y ahí podemos encontrar luces sobre cómo resolver nuestros problemas y/o iniciar nuestros proyectos.

/12

La conjunción de la Luna y Saturno en Sagitario nos hace ver los impedimentos para emprender el vuelo, y la cuadratura que hace Venus a esta conjunción nos enfrenta a las motivaciones reales que mueven nuestros actos y nos muestra los obstáculos que hay que remover o los cambios que hay que hacer para avanzar. Si la razón no nos guía con ideas podemos dejarnos llevar por nuestra intuición más profunda.

/13

El Sol en nuestros corazones y la Luna en nuestras almas se sintonizan en un trígono de fuego (en Leo y Sagitario) para encauzarnos y concretar pasos hacia los objetivos que todos anhelamos alcanzar como especie humana. Pero para eso debemos respetar a los que piensan diferente o tienen creencias que no compartimos. No debemos olvidar que todos vamos en el mismo barco y que tenemos que asumir diversas funciones para el buen funcionamiento de ese barco.

/14

La Luna entra a Capricornio y nos hace aterrizar abruptamente haciéndonos ver que la práctica para avanzar requiere un esfuerzo por lograr una actitud de armonía con las personas involucradas en estos emprendimientos, que puede ser desde cómo sacar adelante la familia o cualquier empresa, y que se realicen con quienes tengan el mismo respeto y consideración por nosotros que el que nosotros les damos a ellos.

/15

La Luna en Capricornio nos ayuda a separar la paja del trigo. Hay que descartar ciertas cosas que se hacían por fe, si es que queda claro que no darán frutos. El esfuerzo y la voluntad deben ir aparejadas para llegar a algo. Por la tarde podemos hacer una buena planificación de nuestras actividades para la semana.




Martes 16

El Sol en Leo en trígono con Urano en Aries destraba lo que estaba frenado por impedimentos materiales, económicos o prácticos.

La Luna entra a Acuario y nos ayuda a utilizar nuestros conocimientos y nuestra visión a futuro en nuestras actividades laborales.



Miércoles 17

El Sol en Leo y Júpiter en Virgo participan para sacar adelante nuestros asuntos económicos, siempre que haya una buena planificación, orden y una voluntad inquebrantable.

Venus en Virgo en trígono con Plutón en Capricornio nos obligan a replantear nuestra vida amorosa y afectiva bajo una mirada más práctica y de lucha contra el exceso de apego y dependencia.



Jueves 18

Luna llena justo antes del amanecer. Se hace evidente qué es lo que realmente deseamos hacer con nuestra vida y vemos con claridad cuáles son nuestras herramientas y capacidades para lograrlo. Cualquier cosa que hayamos estado haciendo y que veamos que no puede continuar, se convierte en el terreno fértil para intentar nuevas cosas.

Al mediodía la Luna entra a Piscis y saca a la luz las penas y sufrimientos que arrastramos para someterlos a la luz del Sol y acelerar su curación y cauterización.



Viernes 19

La Luna en conjunción con Neptuno en Piscis nos permite vislumbrar cómo deshacernos de lo que nos hace sufrir o nos impide avanzar.

Mercurio se aproxima a su conjunción con Júpiter en Virgo. De aquí al lunes podemos pensar cómo hacer ajustes en nuestras actividades, comunicarnos con personas con quienes participar y corregir el rumbo.



Sábado 20

La Luna en Piscis enfrentando a Mercurio y Júpiter en Virgo pone a prueba nuestra sensibilidad. Las opciones son o asumir una posición más compasiva hacia los demás o cerrarnos en nuestro egoísmo y avaricia personal.



Domingo 21

Último día del Sol en Leo. Buen domingo para reunirse en familia y para que persigamos lo que nos dictan nuestros corazones.

La Luna en Aries nos empuja a usar nuestra creatividad para emprender nuevos caminos.



Lunes 22

El Sol entra a Virgo. Se inicia una semana llena de sorpresas. Es hora de entrar en acción.

Al anochecer la Luna entra a Tauro y hace un trígono con el Sol en Virgo. Es hora de llevar a la realidad nuestros sueños.

La conjunción de Mercurio y Júpiter en Virgo fomenta los contactos de negocios y promueve nuevas actividades relacionadas con nuestros proyectos que ya están en marcha.

Martes 23

La conjunción de Marte y Saturno en Sagitario acarrea luchas de poder a todo nivel. Para no ser pisoteados por la vorágine de la violencia no queda más que alzar la vista por encima de las miserias humanas. El odio y la separación no dan para más, cada uno se ubicará en el nivel de vileza o de nobleza que le corresponde.

La Luna en Tauro le da consistencia a los cambios que teníamos proyectado hacer, los que se desencadenan por su propia inercia.



Miércoles 24

Continúa la conjunción de Marte y Saturno en Sagitario. Las situaciones difíciles encuentran cauces para desarrollarse y ser superadas.

La Luna en Tauro en ángulo de trígono con Mercurio, Venus y Júpiter en Virgo fomenta todo tipo de intercambios de valores, objetos y propiedades. Buenas perspectivas para los negocios internacionales.



Jueves 25

La Luna en Géminis en oposición a la conjunción de Marte y Saturno en Sagitario impulsa cambios drásticos hoy y mañana. La comunicación y el diálogo garantizan el éxito en estos cambios. Sin comunicación será muy difícil que estos cambios sean positivos y sólo provocarán el final de cualquier asunto o situación insostenible.



Viernes 26

La Luna en Géminis en cuadratura a Mercurio, Venus y Júpiter en Virgo establecerá otro orden de cosas. Para los que quieren cambiar de trabajo o profesión o ampliar sus horizontes, éste es el momento.

Venus alcanza la conjunción con Júpiter, ayudándonos a conciliar lo que nos gusta o nos resulta atractivo hacer con la voluntad y las posibilidades de realizarlo.



Sábado 27

La Luna en Cáncer nos da un buen día para estar con las personas que nos hacen sentir bien, con nuestros amigos y amigas. Podemos salir de paseo o visitar a nuestros ancestros o familiares.

Júpiter en Virgo nos da una visión de cuál debería ser un mejor orden en nuestras vidas personales y en sociedad.



Domingo 28

La conjunción de Mercurio y Venus en Virgo, visible inmediatamente después de la puesta del Sol al oeste, conjuga nuestros afectos con nuestros pensamientos de una manera práctica.



Lunes 29

La Luna recién entrada a Leo nos ayuda a conectar el corazón y la voluntad con nuestros actos.

Al atardecer Venus ingresa a Libra. Se hace evidente cuáles son nuestros principios éticos y estéticos, lo que encontramos justo y lo que nos gusta hacer.



Martes 30

Mercurio inicia su movimiento retrógrado en Virgo, promoviendo la revisión de todos nuestros actos y movimientos a fin de realizar las correcciones y mejoramientos necesarios.

Venus en Libra nos muestra que la armonía, el respeto y las cuentas claras son esenciales para el éxito de nuestros emprendimientos.



Miércoles 31

Al mediodía la Luna entra a Virgo. Sentimos qué es lo que nos incomoda y esto nos obliga a poner las cosas en su lugar para iniciar un nuevo ciclo lunar desde mañana.

La cuadratura de Saturno en Sagitario con Neptuno en Piscis nos muestra por dónde debemos esforzarnos para conciliar nuestros sentimientos más profundos con las limitaciones de la cruda realidad.



2016/9/1

Luna nueva en Virgo un poco antes del amanecer. Excelente día para avanzar, construyendo y dándole forma material a nuestros sueños. Para esto debemos vencer los obstáculos de la inercia y la falta de fe en nosotros mismos, y abrirnos hacia las personas que nos hacen sentir bien y que serán los que nos acompañen en nuestro avance.



Viernes 2

Mercurio en su movimiento retrógrado se encuentra con Júpiter. El exceso de crítica, las críticas destructivas y los arrebatos del ego no ayudan a salir adelante. Ser humilde y ajustarse a lo razonable es la manera de reparar y corregir los detalles que entorpecen el avance.

El Sol en Virgo en oposición a Neptuno en Piscis, ambos en cuadratura a Saturno en Sagitario, enfrentan las ilusiones a la realidad y ayudan a encontrar una salida práctica a los conflictos.



Sábado 3

El día se inicia con una hermosa conjunción entre la Luna y Venus en Libra. Los sentimientos de amor y paz iluminan nuestras relaciones. Por la noche podemos trascender a un estado superior en estas relaciones.



Domingo 4

Al anochecer la Luna en Libra en oposición a Urano en Aries nos ayuda a encontrar nuevas ideas junto a nuestros asociados. Nuestros destinos encuentran un nuevo cauce para desenvolverse.



Lunes 5

La Luna entra a Escorpión al amanecer, estimulando todo tipo de actividades comerciales y de negocios. Para obtener buenos resultados no hay que perder el respeto y la consideración por las personas con que realizamos estas actividades, de lo contrario todo se viene en contra, con las consiguientes pérdidas.



2016/9/6

El trígono entre el Sol en Virgo y Plutón en Capricornio renueva las estructuras rancias y da paso a nuevas formas de ordenamiento. Aprovechemos de dejar atrás situaciones que no estén basadas en la práctica del amor en cualquiera de sus formas.



/7

La Luna en Escorpión por un lado estimula el comercio y la comunicación franca y directa, y por otro lado puede enturbiar esta comunicación con elementos emocionales negativos basados en resentimientos o puede provocar desequilibrios en las negociaciones de cualquier tipo.



/8

La Luna hace conjunción con Saturno y Marte en Sagitario. Una manera para que la comunicación no se tiña de violencia e intransigencia es sensibilizarse a las posiciones o ideas de los demás. Para esto hay que cambiar la perspectiva a la que estamos acostumbrados y acomodados y ver más allá, estableciendo nuevas maneras de pensar y de entender las cosas.



/9

¡Júpiter sale de Virgo y entra a Libra!

El tránsito de Júpiter por el signo de Libra durará hasta octubre de 2017. En este periodo se evidenciarán todos los problemas de injusticias, abusos y engaños, a nivel personal y global.

Para los nativos de Libra se presentan nuevas oportunidades de iniciar una nueva etapa en sus vidas o de realizar sus anhelos y proyectos.

Es necesario un nuevo orden basado en la justicia y el equilibrio para corregir rumbos erróneos o situaciones estériles que no nos llevan a ninguna parte.



/10

Venus en Libra en cuadratura con Plutón en Escorpión hace necesario aceptar los derechos de los demás, aunque a algunos de nosotros no nos guste…

La práctica de la justicia pasa por el escuchar y entender los argumentos o ideas de los demás. De no hacerlo así cunden la violencia y la incomprensión.



/11

La conjunción de la Luna y Plutón en Escorpión ponen en evidencia las carencias prácticas en la organización de la sociedad y que afectan negativamente en el alma de las personas. Un esfuerzo colectivo por mirar por encima de nuestras miserias o limitaciones personales puede servir de ayuda a la colectividad.



/12

La cuadratura entre el Sol en Virgo y Marte en Sagitario nos empuja a superar nuestras limitaciones y a esforzarnos por realizar los cambios necesarios en nuestras vidas o actividades.

Por la tarde la Luna ingresa a Acuario. Usemos nuestros conocimientos para sacar adelante nuestros emprendimientos. Las actividades humanitarias y las acciones que vayan más allá de nuestras opiniones personales y egoístas pueden llevarnos por buen camino.

/13

Mercurio en su movimiento retrógrado por el signo de Virgo nos obliga a revisar con cuidado los detalles de nuestras actividades, los que afloran a la superficie claramente. La racionalidad debe primar sobre el orgullo o sobre las actitudes intransigentes.

La Luna en Acuario nos hace sentir que el amor y el respeto son la base de una sana convivencia.


/14

Desde hoy y hasta terminar la semana laboral debemos ser cuidadosos con los accidentes o percances en el trabajo debido a malas prácticas o a falta de conocimientos.

Urano en Aries y la Luna en Acuario se confabulan para encender la imaginación e idear el futuro que deseamos para nuestro planeta, nuestro país, nuestra familia y para nosotros mismos.


/15

El Sol en Virgo en ángulo con Urano en Aries nos llama a ser precavidos con los malos entendidos con nuestros socios o pareja.

La Luna en Piscis ayuda a sensibilizarnos y comprender los problemas que surgen en nuestra relación con los demás, con nuestra pareja o con nuestros compañeros de trabajo. Nadie se enojará si hacemos un esfuerzo por ayudar a alguien que esté necesitado o en desventaja con respecto a nosotros.


/16

La Luna llena al atardecer ayuda a destrabar lo que está estancado y a circular los sentimientos y las emociones. Si hay algo que se tiene que terminar es para que se abran nuevos horizontes y posibilidades. Linda noche para disfrutar, amar y celebrar la vida.

El ángulo de trígono entre Marte en Sagitario y Urano en Aries promueve la pasión en todas sus manifestaciones, no sólo en el amor, sino que en cualquier otro aspecto.


/17

La Luna en Aries nos impulsa a salir a pasear y hacer ejercicio en compañía de la o las personas que amamos.


/18

La Luna en conjunción con Urano en Aries, y ambos en oposición a Venus en Libra, enciende nuestra imaginación por la tarde. Disfrutemos el arte, la armonía con la naturaleza y el placer de estar con nuestros seres queridos.


/19

El ángulo de sextil entre Venus en Libra y Marte en Escorpión fomenta el amor y la diversión siempre que haya profundidad en las relaciones. Hasta la diversión es una cosa seria.

Mercurio en Virgo en un ángulo de trígono con Plutón en Capricornio. Es necesario eliminar todo tipo de imprecisiones, cosas poco claras y errores de comunicación y de ejecución en el trabajo.

/20

Nos quedan dos días del Sol en Virgo para terminar de poner orden y organizar nuestros asuntos preparándonos para el inicio de una nueva estación.

La Luna en Tauro nos ayuda a establecer en qué estado material nos encontramos, en nuestras finanzas, salud y deberes u obligaciones de todo tipo.


/21

Mercurio termina su movimiento retrógrado en Virgo y forma un ángulo de trígono con Plutón en Capricornio. Cualquier desequilibrio financiero o de ordenamiento llega a un punto donde se profundiza y se debe resolver tomando medidas drásticas. La Luna recién entrada en Géminis nos ayuda a esto permitiéndonos integrar nuestra mente y usar las palabras adecuadas para arreglar las situaciones que haya que resolver.


/22

¡Equinoccio en la mañana! El Sol entra a Libra y le da un empuje a la influencia de Júpiter, el cual comenzó su estadía anual por este signo hace 10 días. Es hora de crear e inventar nuestro camino sujetándonos a nuestras más sinceras esperanzas y gustos. Se desarrollan la creatividad y las ideas. Nuestras relaciones con las personas cercanas, socios o pareja, deben armonizarse y encontrar el justo equilibrio para funcionar adecuadamente.


/23

La Luna entró a Cáncer al amanecer. Cualquier iniciativa debe ir acompañada de una sensibilización y una actitud de cuidado y respeto por los demás. Busquemos un poco más de equilibrio en nuestra alimentación y nutrición, la obesidad y la desnutrición siempre están amenazándonos a la vuelta de la esquina…

Venus entra Escorpión por la tarde. Preparémonos para vivir una intensa noche.


/24

La Luna en Cáncer en ángulo con Mercurio en Virgo nos ofrecen un buen día para salir a probar exquisiteces culinarias.

Venus en Escorpión pone a prueba nuestros afectos y nos hace ver cuan consecuentes somos con nuestras actividades y gustos.


/25

La conjunción del Sol y Júpiter en Libra nos permite iniciar proyectos y emprendimientos, siempre enmarcados en el respeto, la tolerancia y la consideración por las personas que participan en ellos.

La Luna en Leo hace brillar la luz en nuestros corazones y nos permite disfrutar la belleza y la armonía en nuestros congéneres y en la naturaleza.



/26

Venus en Escorpión nos ayuda dándonos la pasión necesaria para desarrollar los proyectos y emprendimientos promovidos por la conjunción del Sol y Júpiter en Libra, prometiendo buenos resultados siempre y cuando haya equilibrio y justicia en nuestras acciones.

/27

Este martes, Marte entra a Capricornio, signo en que las cualidades de este planeta se exaltan, sobre todo en el plano práctico. Es hora de pisar el acelerador y aprovechar la gran energía de Marte durante los próximos 40 días para avanzar y esforzarnos.

El Sol en Libra y Venus en Escorpión se complementan para desarrollar nuestros proyectos y negocios. Todo fluye bien respaldado por Júpiter en Libra.


/28

La Luna en Virgo nos da un par de días para ordenar nuestros asuntos antes de darle un empujón a las iniciativas y proyectos que ya están en nuestras mentes o a punto de iniciarse. La oposición de Neptuno en Piscis a esta Luna puede distraernos con cantos de sirena o posibilidades difusas o vagas que de llegar a servirnos de algo deben ser encauzadas constructivamente.

La cuadratura que forma la Luna con Saturno por la tarde hace que todo decante en el lugar que corresponde. Para esto debe haber un ordenamiento y una consecuencia interna que se deben manifestar y comunicar de una manera clara y concreta.



/29

Último día del ciclo lunar. La salud mental que acarrea una buena introspección y un autoexamen es la clave para el éxito del ciclo lunar que se inicia mañana. El rigor y el orden nos ayudan a avanzar. El ahorro, la buena nutrición y la limpieza son parte de este orden.


/30

Amanece un nuevo día, ideal para experimentar la belleza del universo.

Luna nueva en Libra a media tarde. Podemos vernos reflejados en los demás y reunirnos y conciliar con las personas de nuestro agrado.

Venus está de celebración en esta noche de fiesta lunar.



2016/10/1

La Luna en Libra en cuadratura con Plutón en Capricornio ayuda a establecer compromisos y acuerdos que nos encaminan hacia donde queremos ir. Debemos ser cuidadosos con los detalles prácticos de cómo se realizarán las cosas. Un severo equilibrio interno y el respeto por las personas que a uno le acompañan son la mejor garantía de éxito. El no tener las cuentas claras o las obligaciones equitativamente compartidas provocará que tarde o temprano se desencadene el desastre.



/2

La Luna ingresa a Escorpión al atardecer. Agradezcamos el don de la vida y todo lo que nos ha dado.

Los asuntos comerciales son impulsados en base a los acuerdos establecidos en los días anteriores.



/3

La cuadratura de Marte en Capricornio con Júpiter en Virgo nos permite, hoy y los 3 días siguientes, usufructuar de la mejor manera de nuestros esfuerzos por salir adelante con nuestros emprendimientos.

En el trabajo debemos ser sensibles a las necesidades de nuestros trabajadores y sensibilizar a las personas para quienes trabajamos a fin de lograr la armonía necesaria para salir adelante.

/4

La Luna en Escorpión lleva dos días en Escorpión concentrando nuestra energía que apunta hacia el camino que hemos decidido tomar. El equilibrio en los aspectos económicos es importante para seguir adelante.

El sextil entre el Sol en Libra y Saturno en Sagitario ilumina la mente con soluciones a los problemas de relación y de comunicación que puedan enturbiar nuestro progreso.



/5

La Luna amanece entrando a Sagitario. Podemos proyectarnos junto con nuestros partícipes en empresas económicas basándonos en la buena relación que hayamos establecido.

La cuadratura entre Marte en Capricornio y Júpiter en Libra obliga a hacer una introspección y a mirar dentro de cada uno en busca de las correcciones necesarias para avanzar, en un esfuerzo por conciliar una práctica efectiva con un equilibrio consigo mismo y con los demás.



/6

La conjunción de la Luna y Saturno en Sagitario al amanecer nos hace sentir cuales son las limitaciones a nuestros movimientos y nos puede dar la clave para salir de todo tipo de atolladeros y para diseñar nuevos caminos para mejorar nuestra economía.



/7

Mercurio entra a Libra y le da vuelo a nuestra mente para que percibamos los ideales que realmente nos satisfacen individualmente y en comunidad.

La cuadratura entre el Sol en Libra y Plutón en Capricornio nos muestra los obstáculos que hay que superar para iniciar o continuar con los nuevos caminos que tenemos en mente. Nuevas prácticas y nuevas disciplinas deben reemplazar los hábitos que ya no sirven a nuestros propósitos.



/8

La Luna y Marte en conjunción en Capricornio. Sintamos la fuerza que podemos usar para torcer nuestro destino hacia donde más quisiéramos, conectando nuestras emociones con nuestros esfuerzos.

Mercurio en Libra estimula nuestras ideas en un ambiente de introspección o de comunicación con nosotros mismos. También nos permite entender los motivos de las fallas que pudiéramos tener en nuestra forma de relacionarnos o las razones de que suframos sentirnos solos.



/9

La Luna en Capricornio nos ayuda a entender los grandes esfuerzos que realizaron nuestros ancestros y la inteligencia que tuvieron para que nosotros estemos aquí. Esta idea nos puede hacer sentir la grandiosidad y la fugacidad de nuestra existencia personal.



/10

La Luna recién ingresada a Acuario participa en un ángulo de trígono con Mercurio en Libra. Las ideas fluyen basadas en los conocimientos que tenemos sobre nuestra vida y en la experiencia acumulada por el ejercicio de nuestras actividades. Horas después la Luna hace trígono con Júpiter en Libra dándoles una proyección hacia adelante a esas ideas de la mañana.



/11

Mercurio y Júpiter en conjunción en Libra conspiran para sacar adelante nuestras ideas, buscar la justicia y disfrutar el juego de las relaciones.

El ángulo de trígono entre la Luna en Acuario y el Sol en Libra ayuda a comprender mejores formas de relacionarnos con nuestra pareja y con nuestros hijos. Las empresas basadas en conocimientos de última generación encuentran caminos para desenvolverse.


/12

Desde ayer, el ángulo de sextil entre Marte en Capricornio y Neptuno en Piscis nos empuja a hacer un esfuerzo por establecer la comunicación necesaria para conseguir los recursos necesarios a fin de materializar los emprendimientos que soñamos con sacar adelante.

La Luna recién entrada a Piscis al amanecer y haciendo conjunción con Neptuno al atardecer nos ayuda a sensibilizarnos, sobre todo en lo relacionado con los asuntos amorosos y con los hijos. Somos criaturas frágiles y maravillosas y deberíamos tratarnos como tales.

 

/13

La Luna en Piscis nos hace sentir que en vez de esperar que los demás nos amen, debemos tomar la iniciativa y expresar nuestro amor a los demás. Marte y Plutón en Capricornio nos exigen realizar un esfuerzo práctico para inventar formas de expresar de manera novedosa ese amor. La incomunicación, el egoísmo y el exceso de posesividad son los principales obstáculos a superar.


/14

La Luna ingresa a Aries un poco antes del mediodía. El arduo trabajo rinde frutos. Si no hemos equilibrado nuestras relaciones con los demás es posible que surjan desavenencias con fuerza.

La oposición del Sol en Libra con Urano en Aries nos depara sorpresas extremas por la noche de parte de personas importantes en nuestra vida.

El ángulo de sextil entre Mercurio en Libra y Saturno en Sagitario nos ayuda a diseñar negocios y avanzar en nuestros emprendimientos si hacemos un esfuerzo por comunicar nuestras ideas y expectativas.


/15

La oposición que hay desde ayer entre el Sol en Libra con Urano en Aries nos hace afianzar nuestras sociedades y relaciones de pareja para llevarlas a otro nivel, siempre que esté bien fundamentadas. En caso contrario surge la conciencia de las imposibilidades o problemas que hay, y esto puede llevar a una ruptura de estas sociedades o relaciones. La conjunción de la Luna con Urano en oposición al Sol (Luna llena) acentúa cualquiera de estas posibilidades.

/16

La Luna sale de Aries y entra a Tauro a media mañana. Buen día para disfrutar con las personas que amamos, para comer la comida que nos gusta y jugar nuestros juegos preferidos.

Marte en Capricornio encauza nuestros esfuerzos por generar ingresos de una manera novedosa y con la disciplina adecuada. Una comunicación los más ajustada a la realidad práctica es clave para el éxito.


/17

El trígono de la Luna en Tauro con Marte y Plutón en Capricornio pone a prueba nuestras relaciones y deja a la luz las fallas de comunicación, mostrándonos maneras prácticas de superarlas con un poco de esfuerzo.


/18

Venus pasó de Escorpión a Sagitario en la madrugada. La Luna pasa de Tauro a Géminis al mediodía y hace oposición a Venus. Salen a la luz todo tipo de cosas, desde caminos para impulsar nuestras actividades, sociedades y negocios, hasta situaciones que se vuelven obviamente insostenibles, ya sea porque nos provocan disgusto o por falta de claridad y comunicación. Puede haber cambios en los asuntos económicos.


/19

La conjunción entre Marte y Plutón en Capricornio inyecta energía a nuestra mente para poder superar faltas de entendimiento y de comunicación y podamos encauzar nuestros asuntos prácticos. Podemos impulsar el comercio de nuevos productos o nuevas formas de vender nuestros servicios y productos.

La oposición entre Mercurio en Libra y Urano en Aries pone a prueba nuestra capacidad de generar ideas originales sustentables.



/20

El día se inicia con un estupendo trígono de aire entre el Sol en Libra y la Luna en Géminis. Apto para el comercio, los viajes, los contactos con el extranjero y para ver las cosas desde una perspectiva más alta e inteligente.

Al mediodía la Luna ingresa a Cáncer y nos hace sentir lo afortunados que somos de haber recibido el regalo de la vida.



/21

Por la tarde La luna en Cáncer se opone a la conjunción de Marte y Plutón en Capricornio. Pueden surgir contradicciones entre nuestros sentimientos y la práctica. Es una oportunidad de mejorar nuestra capacidad de comunicarnos conciliando lo que sentimos con lo que nos limita, a fin de encauzar nuestros movimientos de manera equilibrada.


/22

Al atardecer el Sol sale de Libra e inicia su recorrido mensual por Escorpión. Todo adquiere un tono más intenso y emotivo. A esa misma hora la Luna entra a Leo y hace un ángulo de cuadratura con el Sol. Podemos superar conflictos u obstáculos que impulsen una vida más plena.

El ángulo de quincuncio entre Júpiter en Libra y Neptuno en Piscis nos permite entender cómo conciliar nuestra individualidad con la familia, sobre todo con nuestros hijos.


/23

El Sol en Escorpión y la Luna en Leo nos permiten celebrar un día de sol radiante en nuestros corazones junto a nuestros seres queridos.


/24

Mercurio pasa de Libra a Escorpión. Nuestras ideas se cargan de motivación y encuentran un cauce gracias a nuestro empuje y voluntad. Podemos preparar los movimientos para una semana fructífera y muy emocionante. Seamos cuidadosos con nuestra economía, la ciega pasión nos puede llevar a hacer movimientos comerciales o monetarios erróneos.

El ángulo de trígono de fuego de la Luna en Leo con Urano en Aries estimula nuestra creatividad y las actividades con nuestras amistades.


/25

En la madrugada la Luna entró a Virgo. El respeto, el orden y la tolerancia son básicas para encauzar nuestra existencia por buen camino. Los que no estén dispuestos a eso tendrán que sufrir las consecuencias de sus faltas. Creer que se puede sobrepasar y esquilmar a los demás sin pagar por ello es el camino de los fracasados y de los enemigos de la humanidad y de la vida.

/26

La cuadratura entre Venus en Sagitario y Neptuno en Piscis exige un pequeño esfuerzo para realizar cambios en nuestra actitud hacia los más necesitados o hacia los que sufren situaciones trágicas, pasando de tener deseos o ideas a los hechos.

Puede que sea necesario hacer cambios en la economía familiar o en los aspectos financieros de nuestros emprendimientos.


/27

El Sol y Mercurio en conjunción en Escorpión marca el inicio de nuevos contactos de trabajo, posibilidades comerciales y encuentros amorosos.

La Luna entra a Libra antes del mediodía. Nuestro ser interno adquiere una profundidad y una perspectiva que sirven para equilibrar las cosas de otra manera, más al gusto de cada uno.


/28

La conjunción de la Luna y Júpiter en Libra promete un hermoso día para todas las personas que respetan la vida y la justicia. Para las personas que por alguna razón no pueden sentir o tener ese respeto, existe la posibilidad de que se sensibilicen y se percaten de sus errores por medio de una introspección.


/29

La Luna transitando por Libra nos ofrece un buen día para disfrutar con nuestra pareja a solas y para planificar estrategias de trabajo novedosas y agradables.

Marte en Capricornio nos obliga a ser claros y precisos para comunicarnos, a riesgo de caer en violencia y malos entendidos.


/30

Luna nueva en Escorpión al mediodía. Podemos iniciar este ciclo lunar mensual inyectando energía y pasión a nuestras actividades. Mercurio, que está también en conjunción con el Sol y la Luna en Escorpión, nos ayuda a establecer la comunicación necesaria para encauzar esta gran energía.

Venus hace conjunción con Saturno en Sagitario. Nuestra sensibilidad se puede ver afectada por impedimentos materiales que ponen trabas en nuestro camino. Estar calmados y levantar la vista por encima de nuestros problemas pueden darnos una nueva visión para enrumbar nuestras actividades.


/31

Hoy podemos echar a andar todo lo que hayamos planificado, deseado y anhelado. El Sol, la Luna y Mercurio en Escorpión nos ayudan a encender los motores de nuestro futuro. Es cosa de estar motivado emocionalmente y descartar cualquier lastre que perturbe o impida la realización de nuestros anhelos.


2016/11/1

El trígono entre el Sol en Escorpión y Neptuno en Piscis ilumina lo que está escondido en nuestros sentimientos, nuestros dolores y resentimientos y nos da la posibilidad de superarlos o aceptarlos.

La Luna entra a Sagitario antes del mediodía y nos hace vislumbrar cómo avanzar y zafarnos de situaciones que nos mantienen estancados emocionalmente.

/2

La Luna, Venus y Saturno en Sagitario nos ayudan a ver qué debemos y podemos hacer con nuestras posesiones, finanzas y negocios. Lo importante es conciliar nuestros afectos con la realidad material y evitar caer en decisiones apresuradas sin medir las consecuencias.

El ángulo de sextil entre Mercurio en Escorpión y Plutón en Capricornio impulsa los nuevos contactos. También hace aflorar las fallas en nuestra capacidad de entender y de comunicar. A veces hay que dejar de pensar que las cosas son como hemos creído hasta ahora y comenzar a hacer el ejercicio de tratar de entender otras posiciones u otras formas de ver dichas cosas. Hacer esto puede renovar nuestro ánimo y hacernos pensar mejor.

/3

La Luna en Sagitario en ángulo de trígono con Urano en Aries nos ayuda a inventar nuevas modalidades de trabajo y nuevas maneras de llevar nuestra economía. Es necesario relajar el exceso de tensión nerviosa. Un esfuerzo por ampliar nuestros contactos o posibilidades de trabajo y de negocios puede dar buenos frutos.


/4

El Sol en Escorpión amplia nuestra gama de sentimientos, siempre que nos permitamos darnos el tiempo para sentirnos parte de una misma especie y parte de un mismo organismo viviente que se desplaza a gran velocidad por nuestro acogedor universo. Buena noche para celebrar de la forma que más nos emocione.

/5

La Luna en Capricornio nos hace sentir cuales son las cosas que debemos dejar de hacer o de tener, los cambios que podemos hacer en nuestras vidas y por donde vale la pena encauzar nuestros esfuerzos.

Venus en Sagitario en trígono con Urano en Aries encienden posibles caminos que nos gustaría recorrer, nuevas posibilidades de trabajo, el anhelo de nuevas cosas que quisiéramos tener, o dejar de tener si nos hacen sentir que las cargamos inútilmente.


/6

Buen día para ejercer el desapego y aprovechar de contrapesar nuestra situación con los que están más necesitados o se encuentran en situaciones de mayor sufrimiento, o con los que no piensan como nosotros. Tal vez alguna vez entendamos que lo que nos da real satisfacción no es tener más cosas o ser “más” que los demás, o creer que no tiene por qué importarnos los demás. Eso nos mantiene enfermos del alma. El Sol en Escorpión nos puede ayudar a cauterizar la podredumbre de la avaricia y la desconsideración que se ha enquistado en las personas.

/7

El Sol en Escorpión nos da una perspectiva y una energía para encauzar nuestras actividades con una visión más amplia y alta, sin dejar de ser prácticos y realistas.

La Luna en Acuario nos permite avanzar siempre que seamos capaces de seguir aprendiendo y no anquilosarnos pensando que no necesitamos aprender más cosas. En estos tiempos la única manera de salir adelante es estudiar y aprender.


/8

La Luna entra a Piscis al atardecer para reunirse con Neptuno y, junto con el Sol y Mercurio en Escorpión, desatan una tormenta de agua, sentimientos, lágrimas de todo tipo y nuevas esperanzas de superar cada vez más el sufrimiento y la injusticia que se ha esparcido por todas partes sin que hayamos sabido hasta ahora cómo detenerlos.

/9

Marte pasa de Capricornio a Acuario. El mejor esfuerzo que podemos hacer es estudiar, aprender y enfriar la cabeza.

La Luna en conjunción con Neptuno en Piscis nos hace sentir que no podemos quedarnos tranquilos y menos pretender ser felices si hay personas que son víctimas inocentes de la maldad de algunos. Un buen lugar para empezar a sensibilizarnos es el hogar, ejercitando la compasión con personas cercanas a nosotros.

/10

El ángulo de semisextil entre Saturno en Sagitario y Plutón en Capricornio fomenta una nueva percepción de los asuntos económicos. Se pueden desarrollar cambios en esto y podemos comprender por donde no se debe seguir insistiendo. Los esfuerzos deben estar respaldados por datos objetivos y por conocimientos claros y precisos.

/11

La Luna en Aries estimula todo tipo de iniciativas de trabajo y el desarrollo de nuevas empresas. Tomemos consciencia de que el amor por el estudio es clave para llegar a alguna parte, que lo mejor es escoger una carrera por gusto y trabajar con personas que estimamos. Buen día para terminar o iniciar una relación amorosa.


/12

Mercurio pasa de Escorpio a Sagitario. Las ideas acumuladas en Escorpio durante los últimos 20 días se despliegan con mayor amplitud y visión en Sagitario. Proyectemos nuestra capacidad de comunicarnos y de establecer nuevos contactos, sociedades y amistades.

La Luna y Urano en conjunción en Aries en ángulo de quincuncio con el Sol en Escorpio precipitan algunos hechos, producto de presiones acumuladas e insostenibles por más tiempo. Puede ser doloroso tomar algunas decisiones difíciles. Pueden surgir sorpresas o nuevas ideas y maneras de trabajar.


/13

La Luna en Tauro nos llama a resolver situaciones difíciles tomando el toro por las astas, sobre todo en asuntos laborales y económicos. Nos podemos dar un momento para agradecer lo que tenemos y tomar conciencia de que hay personas que no tienen una vida digna por no disponer de lo básico.


/14

Lunes de Luna llena en la mañana. El esfuerzo de enfrentar los problemas económicos y laborales que podamos sufrir nos ayuda a encontrar posibles soluciones.  Tratar de ampliar la visión junto con preguntarnos cómo nos gustaría vivir o qué nos gustaría tener, nos lleva a esforzarnos por aprender lo necesario para lograrlo y a contactarnos con las personas adecuadas.


/15

La Luna en Géminis nos hace entender los elementos a favor y en contra en nuestras relaciones, permitiéndonos mejorar nuestra comunicación y darnos el tiempo para sentir y percibir al otro.

El ángulo de sextil entre Mercurio en Sagitario y Marte en Acuario nos empuja a comunicar a los demás nuestras capacidades y conocimientos con el fin de proyectar hacia adelante nuestros planes y anhelos.

/16

Venus en Capricornio en ángulo de semisextil con Marte en Acuario facilitan la comunicación en el amor. Sin una visión común del futuro que esperamos en una relación es muy difícil encontrar la armonía necesaria para continuar.

En nuestros negocios podemos replantear la forma en que estamos comunicando nuestros productos o servicios.



/17

La Luna en Cáncer en oposición a Venus en Capricornio nos hace sentir la necesidad de trascender y resolver todo tipo de problemas sentimentales que pueden surgir en la vida de pareja, con nuestros socios o que tengan relación con nuestras finanzas. Si careciéramos de las herramientas necesarias para salir adelante podemos recurrir al estudio de alguna solución, a aprender algo nuevo o a contactarnos con personas que tengan los conocimientos adecuados para ayudarnos.


/18

La Luna en Cáncer facilita todo tipo de transacciones (exportaciones e importaciones) y negocios relacionados con la alimentación y la comida.

En la noche la Luna forma un ángulo de trígono con el Sol en Escorpio. La belleza del universo hace aflorar con intensidad nuestras emociones.



/19

La Luna en Leo alienta en nuestros corazones el anhelo de amar, conocer, viajar, pasear, conversar… Nuestros sentimientos nos hacen percibir que hay cosas que no sabemos, que hay cosas que quisiéramos aprender, o una carrera que estudiar, o una técnica que nos podría servir…

Alrededor del medio día hay propensión a los enfrentamientos causados por el orgullo, la insensibilidad o por no tener los conocimientos y antecedentes necesarios para solucionar un problema o conflicto.


/20

Venus en Capricornio en sextil con Neptuno en Piscis nos alienta a inventar maneras de promover la ayuda a los más necesitados. Las personas acostumbradas a los excesos (comida, dinero, poder) revientan de insatisfacción porque no logran tener conciencia de que la armonía o la felicidad en este universo proviene del equilibrio entre todos los seres de nuestro planeta, no del acaparamiento y la desconsideración. Creer en estupideces o dejarnos convencer por cualquier idea barata es una comodidad para seguir abusando del futuro de nuestros descendientes, que serán las víctimas de nuestra actual idiotez.


/21

La Luna amanece en Virgo. Es un buen día para poner en orden nuestros asuntos y despejar cualquier resentimiento que se haya acumulado.

Al atardecer el Sol sale de Escorpio y entra a Sagitario. Es hora de proyectarnos hacia adelante con energía y decisión. Dejamos de estar sumergidos en nuestros conflictos personales y en nuestras elucubraciones íntimas y ponemos en marcha el motor que nos llevará adonde queremos ir.

/22

Júpiter en Libra en cuadratura con Plutón en Capricornio nos permite durante esta semana destrabar todo tipo de impedimentos a nuestro desarrollo, mediante un esfuerzo por ver con una perspectiva más amplia lo que significan nuestros problemas y las formas de resolverlos. Entre amigos podemos entender mejor de qué se trata nuestra vida y cómo enfrentar nuestros desafíos. 

/23

La conjunción de Mercurio y Saturno en Sagitario nos empuja a romper los esquemas mentales que anquilosan nuestro espíritu permitiéndonos alzar el vuelo hacia nuestros objetivos.

Después del mediodía la Luna entra a Libra. Todo tipo de proyección hacia adelante en conjunto con personas de nuestra confianza tiene buenas posibilidades.



Jueves 24

La Luna en conjunción con Júpiter en Libra por la noche nos hace sentir el inmenso valor de la amistad, que si no se valora en su justa medida nos impide avanzar y nos arrastra hacia la soledad y la esterilidad. Esta conjunción forma un ángulo de cuadratura con la conjunción de Venus y Plutón en Capricornio. Nuestros bienes materiales pueden verse involucrados de alguna manera en asuntos que surjan con nuestras amistades, sea para bien si la amistad es genuina, o para mal si es falsa.



Viernes 25

Venus y Saturno en conjunción en Capricornio pueden dificultar nuestros asuntos económicos, enfrentándonos a situaciones drásticas que pueden requerir soluciones drásticas.

La Luna y Júpiter en Libra nos hacen elevar la vista por encima de las minucias que atosigan nuestras relaciones, dándonos una perspectiva más amplia que nos permite limar asperezas y entender que no es tan difícil llevarnos bien con los demás y que seguir hundiéndonos en resentimientos y odios no nos llevará a nada bueno. Con una buena actitud mental o una bonita idea en la cabeza se pueden hacer maravillas…



Sábado 26

La Luna en Escorpio puede hacer que caigamos en malos entendidos que provocan enemistad. Es necesario hacer un esfuerzo por enfriar la mente, levantar la vista y ver que no nos tenemos porqué ahogar en un vaso de agua.

Por la noche la Luna forma un trígono con Neptuno en Piscis, permitiéndonos fundirnos con el universo en una intensa y feliz danza.



Domingo 27

La cuadratura entre la Luna en Escorpio y Marte en Acuario nos ayuda a meditar sobre nuestro futuro profesional, nuestras posibilidades de educarnos o de aprender algo nuevo para mejorar nuestra vida. Esto debe basarse en una gran pasión y en una visión de objetividad mental, evitando distracciones que nos aparten del camino que nos hemos propuesto recorrer.



Lunes 28

La Luna ingresa a Sagitario al atardecer. Después de solucionar algunos problemas por la mañana, en la tarde podemos proyectar, planificar y realizar cambios para que nuestras actividades adquieran mayor dinamismo.



Martes 29

Luna nueva al amanecer en Sagitario. Es hora de tomar el vuelo que nos llevará a nuestro próximo destino. Nuevas posibilidades, nuevos territorios, nuevas amistades, están a nuestra disposición si tomamos la decisión de realizar un pequeño esfuerzo por avanzar en nuestras actividades y crecer y madurar espiritualmente.

El ángulo de sextil entre Venus en Capricornio y Urano en Aries nos ayuda a generar ideas novedosas y a dejar salir el genio que tenemos todos escondido en alguna parte.


/30

El ángulo de cuadratura entre el Sol en Sagitario y Neptuno en Piscis nos impone la necesidad de trascender las luchas estériles, los fanatismos y la falta de respeto por nuestros congéneres. Los que no comprendan esto construyen su propio camino hacia la soledad, el odio y la destrucción.

El ángulo de trígono entre la Luna en Sagitario y Urano en Aries nos hace comenzar el día con una idea original producto de nuestra visión a largo plazo.



2016/12/1

La Luna entra a Capricornio y nos ayuda a ser prudentes con nuestros gastos, no nos volvamos locos comprando y gastando lo que no tenemos. La austeridad no impide que seamos felices, al contrario, nos enseña a valorar lo que tenemos.



Viernes 2

Mercurio sale de Sagitario y entra a Capricornio. Las ideas y la comunicación toman un cariz más práctico, podemos percibir las implicaciones materiales de nuestros actos con más claridad y encauzar nuestros negocios con fuerza.

El ángulo de sextil entre Marte en Acuario y Saturno en Sagitario nos ayuda a tomar decisiones sobre nuestro futuro educativo. Si tenemos que escoger una carrera o estudiar algo, vayamos por lo que más nos apasiona saber y conocer, no por lo que los demás suponen que debemos hacer o por lo que supuestamente nos daría mayores beneficios económicos.



Sábado 3

La conjunción de la Luna y Venus en Capricornio nos da un buen día para salir de compras y para hacer negocios en rubros relacionados con el gusto, la estética y lo práctico. Por ahora es mejor mantener la frivolidad y las veleidades a raya.



Domingo 4

La Luna en Acuario nos hace sentir que lo único que nos hace salir adelante es mantenernos con la mente fría a la hora de juzgar alguna situación, a alguna persona o a sí mismo. Desde ahí se pueden tomar decisiones sobre nuestro futuro laboral y educativo y crear o cortar lazos de comunicación con los demás.



Lunes 5

La Luna en conjunción con Marte en Acuario nos exige tomar el toro por las astas en cuanto a nuestro futuro profesional. La intuición es clave para tomar decisiones correctas, un exceso de racionalismo desconectado de los sentimientos puede llevarnos a tomar malas decisiones.



Martes 6

La Luna en Piscis nos ayuda a volcar nuestros sentimientos y a abrir nuestra sensibilidad, sobre todo a los conflictos y dolores de las personas que nos acompañan y de los que sufren injusticias y abusos en todo el planeta. A veces nos olvidamos que todos estamos en el mismo barco y que nuestras pequeñas diferencias de ideas son meros balbuceos de una especie que se cree superior, pero que en cualquier momento por azares del destino podemos desaparecer sin que a nadie le importe lo que hicimos y todavía menos lo que pensamos.


Viernes 9

La conjunción del Sol y Saturno en Sagitario ilumina la oscuridad y nos permite ver hacia adelante.

El Sol y Saturno en ángulo de sextil con Júpiter en Libra nos hace ver claramente con quién sí y con quien no conviene hacer amistad.

La Luna en Aries conecta nuestro accionar con nuestros sentimientos.



Sábado 10

La Luna entra a Tauro por la mañana. A disfrutar lo que la vida nos da junto a nuestros seres queridos.

El Sol y Saturno en conjunción en Sagitario confabulan para que sembremos las semillas de nuestro futuro.

Mercurio en Capricornio en ángulo de sextil con Neptuno en Piscis nos ayudan a escuchar nuestra voz interna, a comunicarnos con nosotros mismos y ver cómo superar resentimientos, sufrimientos y dolores de toda índole.



Domingo 11

El trígono de fuego entre el Sol en Sagitario y Urano en Aries encienden nuestra imaginación y nos hacen vislumbrar lo lejos que podemos llegar si nos proponemos concretar nuestros anhelos.



Lunes 12

La Luna entra a Géminis por la mañana. Lo que hemos visualizado durante todo este mes de Sagitario requiere una planificación y escoger bien a las personas con que queremos emprender cualquier actividad o trabajo. Durante los primeros días de esta semana cuidemos la salud de la garganta y el aparato respiratorio.

Saturno en Sagitario en sextil con Júpiter en Libra nos obligan a ser severos con nosotros mismos y con nuestras amistades a fin de prevenir sorpresas desagradables más adelante.



Martes 13

Noche de Luna llena. La energía desborda por nuestros poros. Disfrutemos los fuegos artificiales para celebrar el alma de nuestra existencia. Una buena comunicación requiere honradez y serenidad. Si no es así, corre demasiado viento, saltan chispas y nos quemamos con nuestro propio fuego.



Miércoles 14

La Luna entra a Cáncer por la mañana. Mejorar nuestra nutrición nos ayuda a tener fuerzas para despegar hacia nuestros objetivos. Los sentimientos se desbordan y el río de nuestra existencia encuentra por donde fluir para salir de las situaciones de estancamiento. 

Viernes 16

A media mañana la Luna entra a Leo. Este fin de semana quedarán en evidencia muchas cosas que no podrán seguir ocultándose. Se hace necesario cuidarse del nerviosismo o de los excesos en todo sentido. Se puede ampliar la visión de las cosas desde una perspectiva verdaderamente espiritual con un pequeño esfuerzo de comprensión.

Saturno en Sagitario nos avisa que no nos volvamos locos gastando lo que no tenemos.



Sábado 17

Al mediodía la Luna en Leo forma un ángulo de quincuncio con Mercurio y Plutón en Capricornio. Mejor aguantar las ganas de gastar y pensar en cómo demostrar el cariño con acciones, no con objetos.

Al anochecer podemos disfrutar algo original y novedoso para ampliar nuestra gama de experiencias.



Domingo 18

El brillante trígono de fuego entre el Sol en Sagitario y la Luna en Leo nos muestra la tremenda hermosura del universo y la suerte de haber encarnado en una especie consciente de sí mismo y capaz de disfrutar las maravillas de un bello planeta como el nuestro.

Al atardecer la Luna entra a Virgo, permitiéndonos poner en orden nuestros asuntos a fin de enfrentar una positiva semana para nuestras actividades.



Lunes 19

Marte sale de Acuario y entra a Piscis al amanecer. Es hora de comenzar a sanar nuestras heridas y dolencias, lavar nuestros resentimientos, eliminar malos hábitos y elevar nuestras almas por encima de las miserias humanas.

La oposición entre la Luna en Virgo y Neptuno en Piscis por la mañana obliga a resolver malos entendidos y a poner las cosas en su lugar.



Martes 20

Mercurio inició su movimiento retrógrado en Capricornio. Volvamos a revisar nuestros planes y proyectos y descubramos y comprendamos posibles fallas, malas prácticas o desórdenes con el fin de irlos corrigiendo poco a poco.



Miércoles 21

El Sol inicia a primera hora su recorrido mensual por el signo de Capricornio. En los 30 días siguientes experimentaremos cambios posiblemente drásticos y habrá la necesidad de revisar y poner a prueba las propias ideas y percepciones de la realidad. Si no lo hacemos corremos riesgo de quedar estancados en creencias falsas y fanatismos, labrando nuestra propia miseria y afianzando nuestra estupidez en nuestras almas y mentes.

Durante este mes podemos abrir nuevos caminos y aprovechar nuestras aptitudes para encaminarlas hacia donde queremos.



Jueves 22

La conjunción de la Luna y Júpiter en Libra después del mediodía nos ofrece la oportunidad de equilibrar nuestras relaciones, con nuestros socios, con nuestra pareja y con las personas con que trabajamos. Ahí se verá quién nos aprecia tal como nosotros los apreciamos y quién merece o no merece nuestra consideración y respeto. Si no hacemos esto iremos abonando nuestra futura desgracia por no saber ni percibir cuáles son los intereses y las expectativas de las personas que nos acompañan en nuestro recorrido por esta vida.

Viernes 23

La oposición entre Júpiter en Libra y Urano en Aries, que lleva algunos días y que dura hasta los primeros días del próximo año, predispone a la violencia y a los conflictos. Las sociedades y las parejas se ponen a prueba, si no hay la suficiente comunicación y la voluntad para renovarse y volver a marcar los límites, es mejor finiquitar. A veces la solución a estos conflictos puede ser inesperada o extraña. También sirve dar una mirada por encima de los problemas para encontrar soluciones.



Sábado 24

En esta Navidad sembraremos una nueva forma de ver y sentir a nuestros seres queridos. El Sol en Capricornio en ángulo de sextil con Marte en Piscis nos ayuda a concentrarnos en un sentimiento de unidad y armonía entre todos los seres de este planeta, sentimiento que si logra perdurar durante la semana que viene puede adaptarnos para entrar en un estado de ánimo más adecuado que nos ayude a alcanzar nuestras metas durante el próximo año.



Domingo 25

Venus en Acuario forma un trígono con Júpiter en Libra y un sextil con Urano en Aries, los que a su vez se encuentran en oposición. Es un excelente día para aliviar tensiones, buscar acuerdos, conciliar y empezar a abandonar las reacciones histéricas y a aceptar nuestros límites y diferencias en paz.



Lunes 26

La Luna entra a Sagitario y nos carga de energías y optimismo para iniciar la última semana del año. La clave es ser ecuánimes, considerar y respetar las acciones y las ideas de las demás personas. No hacer esto nos hará comenzar el próximo año de manera equivocada, garantizándonos todo tipo de fracasos y percances. El ejercicio de revisar nuestro recorrido del año que ya termina nos ayuda a tener una perspectiva adecuada de nuestros puntos débiles y de cómo reforzarlos.



Martes 27

La Luna hace conjunción con Saturno, en Sagitario, por la tarde. Podemos transformar la desesperanza en optimismo, es cosa de cambiar la perspectiva identificando nuestros malos hábitos de pensamiento que nos hacen volver a caer en las mismas fallas una y otra vez. La voluntad de moverse y de profundizar en nuestro camino o proyecto de vida está dentro nuestro esperándonos que la ejerzamos. Al darle cabida a una mayor amplitud de sensaciones y sentimientos, aparecen nuevas posibilidades y caminos que podemos recorrer.



Miércoles 28

La Luna, Mercurio y el Sol hacen conjunción en Capricornio a la medianoche. Es Luna nueva. La realidad material nos exige que pongamos en orden nuestros asuntos y que comuniquemos nuestros proyectos y decisiones a los demás para entrar en coincidencias beneficiosas entre personas que busquen recorrer caminos parecidos.



Jueves 29

Capricornio nos ayuda a todos a emprender y recorrer los caminos que tenemos proyectados para el próximo año. La Luna, el Sol, Mercurio y Plutón presentes en este signo de tierra forman una mezcla explosiva apta para empujar nuestros proyectos hacia adelante sin vacilación y con decisión.

Viernes 30

Marte en Piscis nos puede hacer caer en malos entendidos o malas interpretaciones, con los consiguientes desencuentros o falta de comunicación. Hay que sentir y pensar antes de expresar incoherencias o ideas cargadas de violencia. El fanatismo y la estupidez siempre amenazan nuestra vida y la de los demás.

El sextil entre el Sol en Capricornio y Neptuno en Piscis nos permite ejercer la sensibilidad y la compasión. Comprender cuales son las mentiras que nos contamos a nosotros mismos nos ayuda a entender que no somos enemigos del universo, por lo tanto, enrabiarse o fanatizarse no nos sirve de mucho.



Sábado 31

La Luna en Acuario nos hace ver que somos una sola especie, que cada uno de nosotros merece respeto y que debemos respetar a todos los seres humanos, reconociendo nuestras diferencias y nuestro lugar en el mundo.

La solución a nuestros problemas la podemos encontrar superando el terror a estar solos para poder pensar y sentir la sangre fluyendo por nuestro cuerpo. Si lo logramos, comenzarán a aparecer en nuestra mente nuevas ideas y posibilidades.



2017/1/1

La conjunción de Marte y Neptuno en Piscis puede provocar serios conflictos y violencia, sobre todo en lo relacionado con asuntos religiosos y políticos. Debemos unirnos para combatir la ignorancia, el fanatismo y la estupidez de los que se creen poseedores de la verdad divina. Es muy fácil que las mentiras se enquisten como una enfermedad en nuestras mentes y nos acomodemos a que la escoria de la humanidad determine nuestros destinos. En este año que comienza podemos usar la tecnología y las comunicaciones para independizar nuestros criterios, crecer intelectualmente y mejorar nuestra economía.



Lunes 2

La Luna en Piscis remueve los malos sentimientos, hace aflorar la vileza de los humanos que sufren la enfermedad de la rabia y el odio y hace quedar en evidencia las mentiras y las falsedades que estos nos quieren hacer creer.

Venus en Acuario estimula el desarrollo de la tecnología a fin de mejorar nuestra vida en este planeta.



Martes 3

Venus sale de Acuario y entra a Piscis ayudándonos a sentir y a definir qué es lo que nos gusta y nos disgusta a fin de tomar medidas y encaminar nuestra vida por un camino más agradable.

El Sol en Capricornio y la Luna en Piscis participan para concretar ideales y practicar una verdadera cooperación entre lo material y lo emocional.



Miércoles 4

Mercurio retrocede desde Capricornio a Sagitario. Revisemos nuestros asuntos sin caer en pánico o histeria. Podemos percibir nuevos caminos que recorrer o cómo corregir los defectos en nuestras actividades.

La Luna entra a Aries al mediodía. Debemos tomar decisiones drásticas para avanzar, de manera prudente pero enérgica.

La planificación a largo y mediano plazo de nuestros asuntos financieros puede ayudarnos a lograr el éxito que deseamos en este año.



Jueves 5

La cuadratura entre la Luna en Aries y el Sol en Capricornio después del mediodía obliga a tomar medidas drásticas para enrumbar nuestros asuntos materiales. Comunicarnos con las personas con que trabajamos o en que confiamos nos ayuda a tomar decisiones más acertadas.

Miércoles 11

La Luna en Cáncer ayuda a establecer negocios, a cuidar la alimentación, a enfrentar la escasez con nuevos modos de organizar nuestra nutrición y nuestras actividades laborales.

Mercurio pasa de Sagitario a Capricornio y nos hace percibir cómo volvemos a caer en nuestras típicas trampas del pensamiento, las que podemos identificar a fin de superarlas y empezar a pensar de maneras más positivas y constructivas. Una buena organización mental puede llevarnos a donde queramos.

El sextil entre Marte en Piscis y Plutón en Escorpio nos hace medir nuestra economía con el rigor suficiente para salir adelante. Establecer nuevos contactos comerciales puede ayudar.



Jueves 12

Luna llena justo al amanecer. La Luna en Cáncer y el Sol en Capricornio participan en la creación de nuevas posibilidades para recorrer en nuestras vidas. Un estupendo día para darle un inicio o un empuje drástico a nuestras actividades, para resolver conflictos y para afianzar nuestras relaciones.

La conjunción de Venus y Neptuno en Piscis ayuda a conectar nuestras actividades comerciales con actividades de cooperación social y de ayuda a los desposeídos. Si buceamos en nuestra alma podemos encontrar posibilidades de encauzar o aumentar nuestros ingresos.



Viernes 13

La Luna en Leo nos llama a disfrutar y apreciar la luminosidad de nuestras vidas. Buena noche para celebrar. El amor a veces se nos aparece en las situaciones y lugares más inesperados.

La cuadratura del Sol en Capricornio con Júpiter en Libra nos empuja a superar los obstáculos que puedan frenar el desarrollo de nuestros proyectos.



Sábado 14

El ángulo de quincuncio entre el Sol en Capricornio y la Luna en Leo nos hace ver en qué medida nos negamos el amor y la felicidad debido a malas prácticas de vida y a dejarnos aplastar por nuestros pensamientos negativos. Tenemos derecho a diseñar una vida que nos haga sentir bien con nosotros mismos, despojándonos de las malas influencias, los falsos amigos y los malos hábitos de comportamiento.



Domingo 15

La Luna en Virgo nos hace sentir cuáles son nuestras fallas en los aspectos económico y financiero, permitiéndonos reorganizar nuestros asuntos.

El ángulo de sextil entre Júpiter en Libra y Saturno en Sagitario, que dura desde comienzos de diciembre de 2016 hasta fin de enero de 2017 nos ayuda a desarrollar nuestros proyectos conciliando la realidad material con nuestros anhelos, siempre y cuando nos esforcemos en la dirección correcta y con la intención más ecuánime posible con respecto a las personas con que colaboramos.



Lunes 16

La oposición entre la Luna en Virgo y Marte en Capricornio por la tarde nos puede enfrentar a fallas o problemas que hay que solucionar con firmeza drásticamente, tratando de no caer en actitudes de desconsideración y abuso.



Martes 17

La Luna amanece entrando a Libra. Aprendamos a darnos un tiempo para pensar en los demás como personas con los mismos derechos que nosotros, aunque piensen y opinen de maneras diferentes a lo que lo hacen nuestros ridículos “egos sabios superiores”. Este complejo de superioridad pareciera servirnos sólo para tapar nuestro terror a la existencia. Esta práctica de pensamiento podría sacarnos poco a poco de la estupidez en la que estamos cómodamente sumidos.

Miércoles 18

El ángulo de quincuncio (150 grados) entre la Luna en Libra y Venus en Piscis alrededor del mediodía pone en evidencia los problemas que puede haber en una relación desde una perspectiva espiritual y que pueden afectar el equilibrio material o financiero, entre otras cosas. Por la noche se desencadenan los resultados de los acuerdos o desacuerdos que tengamos.



Jueves 19

El Sol sale de Capricornio y entra a Acuario antes del atardecer. El Sol transita desde un signo de tierra a uno de aire, haciendo que nuestros proyectos pasen a la etapa de vuelo o despegue y poniendo a prueba las ideas fundamentales en los que están basados. La adquisición de los conocimientos necesarios es clave para el éxito.

Al atardecer la Luna entra a Escorpio, formando una cuadratura con el Sol recién entrado en Acuario. La pasión con que generamos ideas son el combustible que nos hace avanzar.



Viernes 20

La Luna en Escorpio inyecta pasión a nuestras capacidades y conocimientos a fin de poder ocupar un lugar en el mundo que nos traiga bienestar y prosperidad.



Sábado 21

La Luna en Escorpio hace que los esfuerzos que hagamos hoy día nos traigan beneficios emocionales y materiales, siempre que comuniquemos fielmente lo que pretendemos hacer.

El trígono que forma la Luna con Marte en Piscis al anochecer hace aflorar todo tipo de sentimientos, resentimientos y pasiones. Es recomendable cuidar nuestras pertenencias y delimitar el nivel de posesividad que podamos tener con las personas con que tenemos lazos familiares y emocionales o amistad.



Domingo 22

Al amanecer la Luna entra a Sagitario y forma un sextil con el Sol en Acuario. Es hora de enfrentar los problemas de la sociedad en general desde una posición personal en que se conjuguen la realidad objetiva, científica y fuera de dudas con la visión y el anhelo de avanzar juntos como humanidad. Debemos alcanzar una verdadera religión, entendida como un religar con nuestra divinidad esencial, dejando atrás el sectarismo, el desprecio, el fanatismo y dejando de caer en la estupidez de no tener una actitud de agradecimiento por el hecho de haber encarnado en un hermoso planeta bajo la forma de un espécimen de una especie que ni siquiera está sometida a la depredación por parte de otra especie.



Lunes 23

La Luna y Saturno en Sagitario ponen a prueba las amistades y éstas son descartadas o reforzadas, según corresponda.

El sextil entre Mercurio en Capricornio y Neptuno en Piscis nos ayuda a concebir ideas prácticas desde las profundidades de nuestra mente. Para esto debemos darnos un momento de introspección, soledad o meditación para poder vislumbrar ideas, negocios, obras, proyectos, etc.



Martes 24

El Sol en Acuario nos ilumina para que veamos que lo que poseemos corresponde a lo que somos. Esperar que el éxito venga de otros, de la política, de la caridad o de cualquier cosa externa, nos distrae del único camino para aumentar nuestras posesiones o para alcanzar nuestras metas, que pasa por el propio esfuerzo por aprender y capacitarse. La amistad puede servir de aglomerante social y fuente de ideas para lograr un bien común que nos ayude a desplegar nuestras capacidades y aumentar nuestros conocimientos.

Miércoles 25

La Luna en Capricornio nos ayuda a ordenar nuestros programas de estudio. Nos damos cuenta de que si hay cosas que no nos resultan o que nos son muy difíciles es porque tenemos que pensar en cómo aprender más o capacitarnos mejor. Durante estos días las respuestas abundan en el interior de cada uno, es cosa de darse el tiempo para percibir la propia voz interna.



Jueves 26

La conjunción de la Luna y Plutón en Capricornio nos recuerda que no por ser prácticos debemos dejar de lado nuestros ideales o anhelos, por difícil que sea alcanzarlos. A veces hay que ser drásticos y tomar decisiones valientes y concretas.



Viernes 27

Al atardecer, la conjunción de la Luna y el Sol en Acuario, ¡Luna nueva!, nos da la oportunidad de iniciar un ciclo mensual de mayor sabiduría, humildad y comprensión de nuestra humanidad. Buen día para preparar nuestro ciclo de estudios o para iniciar cursos o carreras profesionales.



Sábado 28

Marte sale de Piscis y entra al signo de su domicilio, Aries. Las iniciativas de todo tipo, sobre todo económicas o financieras, tienen toda la energía a su favor. Nuevos contactos pueden presentar buenas oportunidades.



Domingo 29

Al mediodía la Luna entra a Piscis. Nuestra sensibilidad se acentúa y podemos encontrar caminos para incrementar nuestros conocimientos. Para mantener nuestras mentes y almas saludables tenemos que perdonarnos nuestras fallas, superar el orgullo y darnos cuenta de que todos pasamos por momentos en los que cometemos errores. ¡Todo sea por ir aprendiendo a vivir más plenamente cada día!



Lunes 30

La conjunción de la Luna y Neptuno en Piscis nos permite abrirnos al sentimiento de que somos parte de una misma especie, en que la ilusión de estar separados sólo provoca un estado de violencia, angustia e insatisfacción. Si seguimos pensando en términos de enemistad u odio hacia los que piensan u opinan diferente, la vida nos cobrará haciéndonos sufrir por ir en contra del sano instinto de unión y respeto entre los seres de este planeta. No hay “idea” de cualquier tipo que sea, que se pueda considerar como superior a otras “ideas”. A veces le damos demasiada importancia a lo que son meras sinapsis en nuestros cerebros, impulsos eléctricos enraizados en nuestros instintos y en nuestra animalidad básica.



Martes 31

La conjunción de la Luna y Venus en Piscis por la tarde nos ayuda a encauzar nuestra experiencia y nuestros conocimientos dentro de un plan económico que nos encamine hacia una vida profesional plena y satisfactoria.


2017/2/3

Venus sale de Piscis y entra a Aries. Los problemas económicos pueden llegar a un punto de quiebre, lo que nos obliga a tomar medidas drásticas. Esto puede ser una oportunidad de iniciar nuevos negocios o de inventar nuevas soluciones, sobre todo si esos negocios o soluciones están basados en nuestros conocimientos y en ideas novedosas y originales.

Urano da un impulso a los negocios relacionados con las comunicaciones.

La Luna en Tauro ayuda a establecer contactos comerciales.



Sábado 4

La Luna en Tauro nos permite darnos un tiempo para agradecer lo que tenemos, desde la familia que nos trajo a este mundo, hasta los alimentos, los hijos, los amigos y la fortuna de vivir en este hermoso planeta.



Domingo 5

La Luna en Géminis nos ayuda a comunicarnos en familia a fin de buscar soluciones económicas, profesionales, de estudios, etc. El juego es una herramienta para mejorar nuestro intelecto y aumentar nuestros conocimientos.



Lunes 6

El trígono entre el Sol en Acuario y la Luna en Géminis nos aclara que el estudio, el saber y el conocimiento son el motor de nuestra evolución como especie. La astrología nos sirve para vislumbrar las ventajas que nos pueden facilitar el camino y los obstáculos que debemos superar. La voluntad de avanzar cada uno por sí solo nos llevará a todos hacia el mundo ideal que anhelamos.



Martes 7

La Luna en Cáncer nos ayuda a sentir que podemos mejorar nuestra nutrición haciendo un pequeño esfuerzo por informarnos y un esfuerzo un poco más grande para practicar una dieta más adecuada. Las empresas relacionadas con la alimentación que asuman el mejoramiento de la nutrición tienen un gran futuro comercial.


Miércoles 8

Mercurio en Acuario nos permite percibir donde podemos encontrar conocimiento, qué podemos estudiar y aprender para aumentarlo y cómo podemos usar ese conocimiento para ser más sabios y entender por qué estamos vivos en este universo. Toda esta información la podemos encontrar dentro de nosotros mismos. Basta que le dediquemos un tiempo a pensar y a mirar al resto del mundo como amigos y compañeros de viaje en esta gran nave planetaria en la que nos desplazamos a toda velocidad por nuestro bullente universo.



Jueves 9

La Luna en Leo nos ayuda a sentir lo que verdaderamente nos apasiona hacer y lo que quisiéramos dejar de hacer. Pueden surgir conflictos laborales y puede ser necesario ajustar los sueldos o cambiar las tarifas.

El ángulo de sextil entre el Sol en Acuario y Urano en Aries nos permite echar a volar nuestra imaginación e iniciar nuevas actividades. La ciencia despojada de todo fanatismo o limitación puede ayudarnos a concretar nuestros anhelos personales y como sociedad humana.



Viernes 10

Luna llena después del atardecer. La belleza del universo se despliega de forma espectacular con una radiante Luna levantándose por el horizonte y llamándonos a disfrutar la vida y a ser más respetuosos con la propia existencia y la de los demás.



Sábado 11

La Luna entra a Virgo por la mañana y nos empuja a explorar nuestra hermosa tierra, a pasear y a aprender cosas nuevas. Un esfuerzo por aplacar las pasiones y contemplar la vida con ecuanimidad y tranquilidad es a veces la única manera de avanzar sin tropezarnos y sin caer en disputas estériles.

El trígono entre el Sol en Acuario y Júpiter en Libra nos hace ver que no tenemos porqué caer en la descalificación, la desconsideración y la falta de respeto por nuestros congéneres. El verdadero enemigo está dentro de cada uno de nosotros, ese que nos hace odiar y despreciar a los demás y la vida misma que experimentamos, escudados en una supuesta superioridad que creemos tener.



Domingo 12

La oposición entre la Luna en Virgo y Neptuno en Piscis nos puede enfrentar a situaciones en que aflore nuestra avaricia y desdén por los más débiles, desafortunados o sufrientes. La insensibilidad es muy mala consejera. Ayudar a los más necesitados no le hace daño a nadie y es beneficioso sobre todo para el que ayuda.



Lunes 13

La cuadratura entre la Luna en Virgo y Saturno en Sagitario nos puede enfrentar a la dura realidad de que a veces una amistad puede no ser lo que esperábamos. A veces es sano dejar claras las cosas y hasta puede ser necesario deshacerse de los malos amigos.



Martes 14

La Luna en Libra obliga a aclarar diferencias y desequilibrios con nuestra pareja o con nuestros socios. Si no se solucionan estas diferencias pueden surgir conflictos, peleas y problemas de dinero.

Jueves 16

La Luna en Escorpio puede nublar la razón y hacer que adoptemos actitudes de violencia o fanatismo. La crueldad, la falta de respeto y el insulto arrastran nuestro ser hacia la vileza y producen infelicidad garantizada. Con un pequeño esfuerzo por enfriar nuestras pasiones podemos encauzar nuestra energía hacia algo constructivo.



Viernes 17

En este año en que Júpiter transita por Libra (desde septiembre pasado hasta octubre próximo), el signo del equilibrio, la justicia y la armonía, el planeta inicia esta semana su movimiento retrógrado. Hay que volver a revisar cuáles son los problemas de relación con los demás, con nuestros familiares, amigos y compañeros, entre países, entre enemigos, y corregir el rumbo hacia la pacificación y la armonía, tan necesarias para avanzar hacia la felicidad de la humanidad.



Sábado 18

El Sol da inicio a su recorrido mensual por el signo de Piscis. Si dirigimos la mirada hacia el interior y nos damos cuenta de que todos los demás son igual de inteligentes, perceptivos, buenas personas y sensibles a como solemos considerarnos a nosotros mismos, tenemos la posibilidad de volver a nuestra condición humana, donde la felicidad personal sólo se alcanza cuando procuramos la felicidad de los demás.



Domingo 19

La Luna en Sagitario nos permite ver hacia adelante y prever nuestros futuros pasos, valorando el respeto, la aceptación y el cariño por nuestros congéneres. La solidaridad y la justicia son buenos pilares para edificar o iniciar cualquier cosa.



Lunes 20

La conjunción de la Luna y Saturno en Sagitario nos da un buen día para iniciar actividades filantrópicas de ayuda a los más vulnerables y desposeídos, a fin de elevar el nivel de vida y la tranquilidad de todos. El que usa el poder de forma egoísta o para un grupo reducido de personas está condenado a la desaparición gracias a la creciente conciencia que vamos adquiriendo todos acerca de lo que realmente sucede en el mundo. La desinformación y las mentiras están siempre a la vuelta de la esquina acechándonos con sus trampas.



Martes 21

La cooperación de la Luna en Capricornio con el Sol en Piscis ayuda a limpiar y a despejar dudas, resentimientos y toda situación de estancamiento, descomposición o injusticia. A veces es necesario tomar medidas drásticas para lograr esto.

Venus en Aries nos muestra cuales son nuestros disgustos y nos empuja a superarlos. Es cosa de encaminarnos hacia una vida más acorde con lo que nos gusta.

Jueves 23

Al mediodía la Luna entra a Acuario. Dentro del alma de cada persona reside un ser humano que merece el mismo respeto que nosotros exigimos. Los que no comprenden esto no se ganan el mismo respeto que los que se dan cuenta que no son más que una parte de la misma humanidad.

Venus en Aries despierta los sentimientos adecuados para resolver asuntos materiales o de dinero.



Viernes 24

En este mes en que el Sol y Neptuno se encuentran en Piscis, la tecnología y los conocimientos no deben desconectarse de su función solidaria y no deben dejar de ser útiles para todos los seres humanos. Si no se usan para el bien, se pueden usar para desinformar, robar y engañar a los demás.

Mercurio en Acuario hace que una mente fría tenga más posibilidades de percibir, pensar y comunicar con mayor ecuanimidad y certeza. Un pequeño esfuerzo por aplacar los fanatismos y por ser objetivo y veraz puede ayudarnos a dejar atrás la oscuridad, el sufrimiento y el odio.



Sábado 25

La conjunción entre Marte y Urano en Aries, y ambos en oposición a Júpiter en Libra, puede provocar situaciones extremas que se pueden resolver recurriendo a la justicia como un medio para evitar la violencia y los accidentes.



Domingo 26

Mercurio ingresa a Piscis y puede provocar situaciones de confusión y distorsión de la realidad. Para evitar esto, es necesario hacer una introspección y aceptar nuestras carencias o faltas de comprensión a fin de no caer presa de los malos sentimientos.

La Luna nueva en Piscis al mediodía nos ofrece la oportunidad de pacificarnos y comprender que si nos amargamos por cualquier cosa lo único que hacemos es sembrar nuestra propia infelicidad para el futuro.



Lunes 27

La oposición que hace Marte en Aries a Júpiter en Libra pone a prueba las relaciones entre las personas. El descontrol y la violencia pueden superarse mediante la calma y la mesura. Si no lo logramos, seremos víctimas de nuestros propios ataques y agresiones.



Martes 28

La Luna en Aries nos impulsa a tomar por las astas nuestros problemas a fin de fortalecernos. Después de ponerse el Sol, podemos contemplar hacia el poniente la belleza de la conjunción de la Luna, Venus y Marte, lo que nos ayuda a entender la pequeñez de nuestras angustias y vicisitudes.


2017/3/1

La Luna en Aries da impulso a todo tipo de iniciativas económicas que puedan resolver situaciones difíciles que se arrastran. Venus en Aries encamina estas iniciativas hacia el área de las comunicaciones o hace imprescindible que comuniquemos de forma atractiva nuestro trabajo o nuestros productos. Marte en Aries nos empuja a esforzarnos y a gastar energía en estas iniciativas. Y Urano en Aries nos hace apelar al genio que todos tenemos adentro y que debemos dejar volar para que nos presente sus nuevas y originales ideas.



Jueves 2

La conjunción del Sol y Neptuno en Piscis nos da un amanecer con la promesa de poder sentir las maravillas del universo y de dejar que la compasión fluya a través nuestro sin tener miedo a sufrir o a molestarnos por algo.

La Luna entra a Tauro y nos ayuda a dar forma a lo que nuestros sentimientos nos dicen que realmente deseamos hacer. Si no nos sacudimos de nuestros lamentos y angustias diarias, lo único que cosecharemos son sabores amargos.



Viernes 3

Júpiter retrógrado en Libra en oposición a Urano en Aries extrema las tensiones y los conflictos. Es necesario crear instancias en que se haga justicia y se comprendan los conflictos desde una perspectiva más humanitaria y no tan egoísta.

La Luna en Tauro nos impulsa a mostrar lo que hacemos y a comunicar nuestros intereses económicos.



Sábado 4

La conjunción de Mercurio y Neptuno en Piscis nos da la oportunidad de expresar nuestros sentimientos más íntimos a las personas más cercanas, sea en busca de soluciones a nuestros problemas de relación o simplemente para fluir junto con esas personas en el dulce camino que nos depara el universo.

La Luna en Géminis nos ofrece un día lleno de novedades y entretención.



Domingo 5

La Luna en Géminis nos ayuda a comunicarnos con nuestros ancestros, ya sea con nuestros padres y abuelos o con nuestros seres queridos que ya se fueron. En nuestros descendientes corre la misma sangre que fluye por todos los seres humanos que habitan y han habitado en este pequeño y maravilloso planeta.

El trígono entre Marte en Aries y Saturno en Sagitario nos ayuda a reactivar nuestros asuntos económicos con una visión más realista y ajustada a nuestros anhelos.



Lunes 6

La Luna entra a Cáncer antes del mediodía y nos hace pensar en cómo dejar de ingerir toxinas y en cómo reemplazar los alimentos dañinos. Mientras antes hagamos eso, más pronto podremos asegurar un buen futuro para nosotros y para nuestros descendientes. Hay bastante experiencia acumulada sobre nutrición por parte de nuestros padres y abuelos que podemos comenzar a aplicar en nosotros y en las nuevas generaciones.



Martes 7

La conjunción de Mercurio y el Sol en Piscis activa en nuestras mentes y corazones la diferenciación entre lo falso y lo verdadero. Podemos empezar a ver las cosas desde una perspectiva más emocional y compasiva. Si no lo hacemos no lograremos más que envenenarnos en un mar de frustración y estupidez.

Venus en su movimiento retrógrado por Aries nos hace sentir los disgustos que acarreamos en nuestras vidas y que podemos empezar a reconocer a fin de ir eliminándolos y así prepararnos para cuando Venus vuelva a su movimiento hacia adelante en un mes más. Mientras más despojados de lastres y de situaciones pesarosas, más rápido y satisfactorio será nuestro avance…


Miércoles 8
Al mediodía la Luna entra a Leo y nos puede hacer resbalar en actitudes de resentimiento y orgullo desmedido. Si no sentimos amor por nuestros congéneres, aunque sean diferentes o tengan otras ideas, nos hundimos en nuestra propia miseria.

Jueves 9
El Sol en Piscis nos recuerda que la consideración y el respeto por todos los seres humanos es imprescindible para que todos avancemos en pos de nuestros sueños y anhelos.
El ángulo de quincuncio entre Mercurio en Piscis y Júpiter en Libra nos puede hacer pensar en términos despreciativos o de resentimiento hacia las demás personas, empezando por las que están más cerca nuestro.

Viernes 10
Marte sale de Aries y entra a Tauro. El impulso de la violencia puede desatarse sin ningún control. Es necesario ser ecuánimes y respetuosos y no avasallar a los demás irrespetuosamente. La energía de la rabia y la violencia se puede encauzar hacia la construcción de un destino común positivo y constructivo. De no ser así sobreviene la destrucción y la pérdida de tiempo.

Sábado 11
La Luna en Virgo nos permite limpiar, redimir, perdonar y poner en orden nuestros sentimientos. Es necesario reordenar nuestros sistemas de trabajo y cuidar nuestra salud y alimentación. 
El quincuncio entre el Sol en Piscis y Júpiter en Libra nos muestra que todos tenemos los mismos derechos, que somos seres igualmente sensibles y cómo podemos superar nuestras fallas y la deshumanización a la que estamos expuestos.

Domingo 12
Luna llena a media mañana. Nuestras carencias y fallas se hacen evidentes. Podemos optar entre el odio enfermizo por un lado y la consideración y el respeto por otro. Los resultados de cada una de estas posturas se manifestarán pronto en nuestro devenir. Esperar resultados positivos desde una postura de odio y desprecio sólo nos demuestra que tal vez no merecemos ser felices.

Lunes 13
La Luna en Libra nos obliga a considerar las posiciones y propuestas de las personas con que construimos nuestra vida. Hay que vencer la tendencia a no escuchar y a imponer nuestros puntos de vista de manera irracional o infantil.

Martes 14
Mercurio sale de Piscis y entra a Aries. Podemos comunicar nuevas cosas, nuevos proyectos e ideas, siempre a partir de un equilibrio interno consigo mismo y de un equilibrio externo con los demás. Un pequeño esfuerzo por no caer en la rabia y la irracionalidad nos ayuda a avanzar hacia donde queremos.

Miércoles 15

Mercurio en Aries nos ayuda a percibir las cosas desde otros puntos de vista. Pensar el mundo sólo desde una perspectiva impide ver todas las dimensiones y otros modos de ver la vida. Es cosa de detenerse un momento y sentir, en vez de continuar actuando mecánicamente o acomodándose a los mismos pensamientos a los que estamos habituados.

Antes del mediodía la Luna entra a Escorpio, dando rienda suelta a nuestros sentimientos de forma intensa.



Jueves 16

Marte en Tauro nos ayuda a encauzar nuestros esfuerzos en pos de nuestras metas y ambiciones. Es un buen periodo para esforzarse por lograr algo. Las personas que nos acompañan en nuestros emprendimientos y esfuerzos deben ir a nuestro ritmo, de lo contrario se puede volver insoportable continuar arrastrándolas como un lastre.



Viernes 17

Por la tarde la Luna en Escorpio hace un ángulo de trígono con el Sol en Piscis. A disfrutar este hermoso universo que tenemos la suerte de experimentar durante un lapso de vida. El darnos la oportunidad de compartir nuestros sentimientos con los demás nos puede abrir otros mundos de posibilidades.

El Sol en Piscis en cuadratura con Saturno en Sagitario nos hace ver que con un esfuerzo podemos zafarnos de ideas fijas y de creencias funestas, que lo único que hacen es mantenernos en un estado de ánimo negativo.



Sábado 18                                                                                  

Venus en su movimiento retrógrado se encuentra con Mercurio en el signo de Aries. Mercurio otorga claridad a nuestras iniciativas y las conecta con nuestros afectos. Si estas iniciativas no nos gustan, es difícil que prosperen.

La Luna en Sagitario nos ofrece la posibilidad de viajar y de conocer nuevas formas de ver y sentir la realidad.



Domingo 19

Hoy es el último día del tránsito del Sol por el signo de Piscis y el último del ciclo astral anual. Los que no logren superar sus odios y su aversión a los que piensan de manera diferente, lamentablemente mañana iniciarán un ciclo negativo en sus vidas.



Lunes 20

Equinoccio a las 5:30 de la mañana (hora Ecuador). El Sol inicia otro ciclo anual al entrar a Aries, el signo de la cabeza, de las iniciativas, del empuje y la fuerza. Dado que Marte, el planeta regente de Aires, se encuentra en Tauro, este año estará relacionado con iniciativas comerciales, compra venta de propiedades y de objetos de todo tipo, creación y promoción de obras de arte, desarrollo agrícola, etc. Nuestro bienestar emocional dependerá de que seamos capaces de sentirnos agradecidos por todo lo que tenemos.

Al mediodía la Luna entra a Capricornio. Busquemos personas con las que nos sintamos a gusto y compartamos la misma visión para emprender cosas.



Martes 21

El ángulo de trígono entre la Luna en Capricornio y Marte en Tauro ayuda a emprender y a encauzar nuestros esfuerzos por caminos reales y promisorios. Es hora de contactar con las personas adecuadas para abrir caminos y posibilidades que nos lleven a donde queremos.

Miércoles 22

La cuadratura de la Luna en Capricornio a Urano en Aries y a Júpiter en Libra destraba la creatividad y abre nuevas posibilidades de asociarse. Hay que encontrar soluciones prácticas y drásticas a los problemas que se arrastran y que están arraigados en situaciones de desequilibrio entre las personas que participan en una actividad o proyecto. Los esfuerzos deben repartirse de manera equitativa.



Jueves 23

La Luna en Acuario nos hace propensos a compartir con nuestras amistades. Entre amigos surgen nuevas ideas y percepciones de la realidad que van más allá de lo cotidiano y lo acostumbrado.

La cuadratura entre Mercurio en Aries y Plutón en Capricornio obliga a ser extremadamente claros para comunicarnos y a no caer en malos entendidos.



Viernes 24

La oposición entre Mercurio en Aries y Júpiter en Libra contrapone las iniciativas y las ideas nuevas con el correspondiente equilibrio que debe haber en toda participación. La Luna en Acuario enfoca estas iniciativas e ideas de manera objetiva y con base en los conocimientos y la experiencia adquiridos. En este momento no cabe una visión sentimental o emocional de nuestros asuntos. Hay que ser claros, drásticos y veraces y dejar de lado por ahora las percepciones emocionales de nuestros asuntos.



Sábado 25

La conjunción entre el Sol y Venus retrógrado en Aries nos impulsa a revisar si nuestras actividades o proyectos están enraizados en nuestros afectos o si realmente son de nuestro gusto.

La Luna en Piscis nos hace sentir con claridad cuáles son nuestras prioridades y nuestros verdaderos sentimientos. Nuestras amistades nos pueden ayudar a clarificar cualquier confusión en este sentido.



Domingo 26

La conjunción de Mercurio y Urano en Aries conjuga nuestro afán de hacer cosas con los conocimientos y experiencia que hemos adquirido durante nuestra vida. El egoísmo, la estupidez, las ideas fijas y el fanatismo son malos compañeros para realizar o entender cualquier cosa. Si aceptamos nuestras limitaciones mentales y nuestra ignorancia, podemos crecer y madurar desde una posición de humildad y respeto por nuestros congéneres. Si insistimos en tratarnos con violencia y desprecio, lo único que haremos es cavar nuestra cómoda tumba en vida.



Lunes 27

Por la mañana la Luna en Piscis hace cuadratura con Saturno en Sagitario. Para encauzar nuestros esfuerzos de manera positiva es imprescindible no perder la concentración y esclarecer todo tipo de confusiones, resentimientos y malos entendidos.

Luna nueva en Aries al anochecer. Podemos planificar nuestras actividades a largo y mediano plazo teniendo en cuenta nuestras posibilidades reales y los elementos materiales con que contamos. Esperar a “tener” lo que ahora no tenemos puede embarcarnos en un camino estéril y hacernos postergar nuestras acciones sin aprovechar la gran energía de empuje e iniciativa que viene de los astros durante estos días.



Martes 28

La cuadratura entre Júpiter retrógrado en Libra y Plutón en Capricornio obliga a reconsiderar nuestras relaciones, a exigir y dar respeto y a ser ecuánimes con nuestras palabras y actos. No hacer eso nos empuja a cometer actos destructivos, a quedarnos solos y a desperdiciar las oportunidades que nos da la vida.

El Sol, la Luna, Mercurio, Venus y Urano se encuentran en Aries. Es momento de atreverse a dar los pasos necesarios para dar inicio a nuestros proyectos. Hay una gran cantidad de energía que si no es bien encauzada puede provocar rencillas y violencia. Es necesario aclarar nuestros afectos y descartar las situaciones que nos provocan disgustos.

Miércoles 29

El día se inicia con una conjunción de la Luna y Mercurio en Aries. Es momento de comunicar y dialogar sobre iniciativas y posibilidades de trabajo, o de cómo mejorarlas o llevarlas a la siguiente etapa. Es necesario poseer una visión de lo que se espera, sin falsos espejismos y considerando los hechos reales involucrados en nuestros proyectos o acciones.

Si todo se aclara y hay objetivos comunes claros y precisos, al pasar la Luna en Tauro al mediodía podemos empezar a disfrutar el camino que ansiamos recorrer.



Jueves 30

La Luna en conjunción con Marte en el signo de Tauro nos hace sensibles a los aspectos materiales de nuestros emprendimientos. Hay que hacer bien las cuentas, ser realistas con nuestros medios materiales y pensar en términos monetarios pero sin sacrificar nuestra felicidad por dinero.



Viernes 31

Después del mediodía la Luna entra a Géminis. Buena tarde para disfrutar un diálogo interesante y fructífero con nuestros seres queridos.

Mercurio sale de Aries y entra a Tauro. Las cuentas claras conservan la amistad.



2017/4/1

La Luna en Géminis nos hace pensar en todo lo que tenemos y en lo que nos ha dado la vida. Si nuestras emociones son negativas, crece la posibilidad de perder lo que tenemos por no merecerlo. Si son positivas, el mero hecho de sentirse agradecido o afortunado crea un ánimo adecuado para la prosperidad.



Domingo 2

Venus en su movimiento retrógrado pasa desde Aries al signo anterior: Piscis. Las emociones negativas se exacerban. Se requiere un control personal y un aumento de la madurez con que enfrentamos situaciones de disgusto de cualquier índole. Hasta que Venus vuelva a su movimiento hacia adelante en un par de semanas más, podemos replantear nuestros afectos, nuestros anhelos y rediseñar una vida más a nuestro gusto.



Lunes 3

La Luna en Cáncer nos hace dar una mirada crítica a nuestra forma de relacionarnos con la madre tierra, a la manera en que nos alimentamos y a la manera en que sentimos a las demás personas. Con un pequeño acto de voluntad podemos tomar la decisión de tratar de transformar nuestro odio en amor o por lo menos de dejar de odiarnos como bestias sin freno. Todos convivimos en el mismo planeta, por lo tanto todos tenemos el mismo derecho a ser felices, sin diferencias de dinero, raza o género. Para los que no entiendan esto no queda más qué decir (en términos religiosos): “Que Dios los ayude”.



Martes 4

Venus en Piscis nos obliga a revisar nuestro ser interior para detectar qué es lo que realmente nos motiva o nos desmotiva a hacer lo que deseamos o lo que quisiéramos hacer. Esta revisión implica tomarnos el tiempo para mirar adentro nuestro, para ser consecuentes con lo que queremos y no queremos hacer, y para dejar de culparnos a nosotros mismos y a los demás manteniendo así nuestros malos hábitos en los que nuestro ego se acomoda con el fin de hacernos infelices. Si en algún momento del día hacemos esto, podemos contemplar la belleza radiante de la Luna creciente que entra a Leo por la noche.

Jueves 6

La Luna en Leo nos hace sentir el amor por la vida y por los seres vivientes y nos da un indicio de cómo y con quienes podemos ser felices y desarrollarnos.

El trígono entre Marte en Tauro y Plutón en Capricornio nos ayuda a intensificar el ritmo de nuestras actividades, lo que nos puede traer beneficios económicos y materiales. La participación entre estos dos planetas nos permite trascender y avanzar a otras etapas de nuestras vidas.



Viernes 7

Hoy día el Sol en Aries se coloca al frente de Júpiter en Libra. Esta posición nos permite ver a Júpiter en toda su majestuosidad saliendo por el oriente después de la puesta del Sol. Las asociaciones de todo tipo se refuerzan y se manifiestan con claridad y empuje. Si consideramos al otro y equilibramos nuestras relaciones, podemos resolver cualquier conflicto, diferencia, resentimiento o problema que pudiera haber.



Sábado 8

La cuadratura entre el Sol en Aries y Plutón en Capricornio nos empuja a hacer un esfuerzo por destrabar lo que nos impide avanzar o desarrollar nuestros emprendimientos.

La Luna en Virgo ayuda a sistematizar y poner orden en nuestros asuntos, horarios y programas.



Domingo 9

La Luna en Libra nos invita a compartir con nuestros seres queridos un día de alegría y armonía.



Lunes 10

La Luna en Libra hace aflorar las desavenencias que pudiéramos tener con nuestros socios o cónyuges y nos da las claves para mejorar nuestras relaciones y emprender nuevos caminos, determinando de mejor manera cuales son las personas adecuadas para que nos acompañen.



Martes 11

La Luna llena ocurrida en la madrugada nos empuja a emprender iniciativas que han estado postergadas o que requieren de un nuevo impulso o de nuevas ideas que las mejoren. Es hora de atrevernos y probar nuevos rumbos y dejar de vivir en un permanente estado de conflicto, inmovilidad o pasividad. Empujemos el barco hacia adelante junto con las personas de nuestra confianza.

Miércoles 19

El Sol termina su recorrido mensual por el signo de Aries y entra al atardecer a Tauro, signo fijo de tierra. Es hora de inyectar esfuerzos en poner en marcha los diferentes aspectos de nuestros emprendimientos con claridad mental y firmeza.



Jueves 20

Mercurio retrógrado pasa desde Tauro a Aries. Buen tiempo para recopilar ideas que ayuden a enriquecer nuestras actividades. En el fondo de nuestros corazones hay un tesoro escondido lleno de artilugios, ideas y posibilidades que pueden convertir nuestra vida en un espectáculo mágico.



Viernes 21

El Sol en Tauro nos permite avanzar paso a paso, consolidando nuestros anhelos en nuestro accionar.

Mercurio en Aries nos obliga a considerar cada detalle de lo que hacemos, si dejamos algo al azar nuestro avance se puede dificultar.

Marte entra a Géminis. La concentración mental es clave para no distraernos y esparcir de manera negativa nuestra energía. Es bueno tener las cuentas muy claras en nuestras transacciones.



Sábado 22

Durante todo este mes de abril Saturno se encuentra detenido en 27 grados de Sagitario. Podemos enfocar nuestra atención, concentración y esfuerzo en los nuevos caminos que hemos diseñado durante los últimos meses. Poco a poco podemos ir descartando todo tipo de impedimentos, disgustos y lastres para alivianar la carga y avanzar con firmeza por el resto de este año. Debemos cuidarnos de no distraernos mucho, de no caer en actitudes excesivas o violentas y tratar de encaminarnos hacia una vida más espiritual y placentera.



Domingo 23

El ángulo de trígono entre Mercurio en Aries y Saturno en Sagitario hace aflorar lo que debemos corregir en nuestras actividades. Al descubrir esto estimulamos nuestra imaginación para que broten las ideas espontáneamente.

El Sol nos da la vida y la luz. Si nos sentimos agradecidos por ese simple hecho podemos crear un estado anímico apto para tener éxito en nuestras actividades.



Lunes 24

La Luna en Aries puede cargar nuestras acciones de significado e intención. Si nos esmeramos en seguir recorriendo incansablemente nuestro camino, es muy probable que vayamos edificando poco a poco un ambiente más feliz para cada uno de nosotros y para los que nos rodean.



Martes 25

Marte en Géminis nos exige disciplina mental. Debemos evitar distraernos de nuestras metas, detectando los pensamientos negativos que circulan por nuestras mentes y poniendo en acción nuestra capacidad de pensar de una manera más racional y ecuánime, tal como lo hacen los verdaderos y dignos seres humanos.

Miércoles 26

Luna nueva en Tauro al amanecer. Esto nos permite iniciar actividades que se ajusten más a nuestros gustos y que nos traigan beneficios económicos, siempre y cuando las realicemos con personas con que tengamos buenas relaciones o algún grado de amistad.



Jueves 27

La conjunción entre Mercurio retrógrado y Urano en Aries nos hace percibir los aspectos más profundos que impulsan nuestras acciones. El rigor, la objetividad y la decisión de movernos y emprender basándonos en nuestros conocimientos puede llevarnos lejos.



Viernes 28

Venus sale de Piscis y entra a Aries. Es un buen momento para promover y mostrar lo que hacemos, lo que ofrecemos, vendemos o pretendemos hacer. Buen día para organizar actividades extracurriculares o novedosas con las amistades.



Sábado 29

La Luna en Géminis nos ayuda a promover lo que hacemos u ofrecemos. Hay que comunicar esto con el fin de hacer sentir a los demás cuales son las bondades de nuestros servicios o productos. Si queremos trascender a una mejor situación económica, no debemos caer en falsedades o ambiciones desmedidas. Si engañamos o no respetamos a las personas recibiremos lo que nos merecemos, o sea cada vez menos y menos… Si queremos abundancia debemos tener un buen estado de ánimo y considerar las necesidades de nuestro planeta y de sus habitantes.



Domingo 30

La Luna en Cáncer nos ayuda a mejorar nuestra alimentación, conciliando el placer de comer con una buena nutrición, acompañados de nuestros familiares y seres más queridos. La comunicación dentro de un marco de cariño puede destrabar situaciones insostenibles o difíciles.



2017/5/1

El Sol en Tauro nos ayuda a corregir defectos en nuestra economía y en nuestras cuentas. Es clave organizar una buena nutrición para nuestros familiares. Nos podemos alimentar mejor gastando menos, es cosa de investigar, aprender y probar.



Martes 2

La Luna en Leo nos pone en situaciones donde debemos vencer resistencias materiales y superar lo que nos impide movernos, sin perder la dignidad y el respeto por nosotros mismos y por los demás. Una buena comunicación y no perder los estribos ayuda mucho.

Miércoles 3

Mercurio empieza a tomar poco a poco velocidad hacia adelante y se encuentra en conjunción con Urano en Aries hasta el 9 de mayo. Esto nos motiva a poner en práctica esas ideas originales y novedosas que han estado rondando por nuestra mente. Podemos empezar poniendo estas ideas en el papel, para ir dándoles forma poco a poco y poder someterlas a la crítica y al examen. La fuente de estas ideas es nuestro ser interno, al que podemos acceder cuando estamos solos o en esos momentos en que le damos una mirada a nuestro ser interior.



Jueves 4

Júpiter, Saturno y Plutón son planetas grandes y lentos que ejercen una influencia más profunda, sobre todo en el largo plazo, y que ahora se encuentran retrógrados. En el caso de que esto produzca una detención o freno de las actividades, se pueden utilizar estas semanas que vienen para revisar y cuestionar las decisiones o emprendimientos y corregir el rumbo.



Viernes 5

El trígono en signos de tierra entre el Sol en Tauro y la Luna en Virgo nos permite disfrutar las bondades de nuestro hermoso planeta y desde ahí comenzar a pensar en cómo podemos cuidar nuestro hogar común desde nuestra situación personal.



Sábado 6

La cuadratura entre la Luna en Virgo y Saturno en Sagitario nos hace sensibles a lo que nos frena, a nuestros lastres, a lo que perturba nuestro trabajo y a lo que impide que el amor fluya por nuestras mentes y corazones. Limpiar nuestra mente de pensamientos negativos, odiosidad y angustia para poder tener la esperanza de un mejor porvenir depende de la voluntad de cada uno, no depende de los demás ni de la situación del entorno.



Domingo 7

La Luna en Libra nos regala un día para hacer nuevas amistades y emprender cosas nuevas con nuestros amigos y familiares. También podemos participar en juegos o competencias para agudizar nuestros sentidos. Para poder ver la belleza de nuestro entorno y sentir el amor de los que nos acompañan, a veces tenemos que poner un poco de voluntad para lograrlo.



Lunes 8

La oposición entre la Luna en Libra y Mercurio y Urano en Aries obliga a redefinir las normas y las relaciones laborales. La Luna exige un sentimiento de consideración y justicia en estos asuntos, así como Mercurio permite iniciar el diálogo y Urano estimula las ideas y las soluciones. Es una oportunidad que no hay porqué desperdiciarla manteniendo o aumentando las tensiones y rencillas que no llevan a ninguna parte más que al sufrimiento y a la miseria.



Martes 9

Si existe la capacidad y la voluntad de arreglar los problemas y solucionar los conflictos, la Luna en Escorpio nos puede motivar con enorme energía hacia las metas comunes que todos los seres humanos anhelamos. Si no es así, es muy probable que aumenten los desacuerdos y que caigamos en actitudes violentas y destructivas.

Viernes 12

La Luna en Sagitario ayuda a levantar la mirada por sobre las dificultades de la vida y nos permite planificar las actividades con nuestros asociados. Hacer un esfuerzo por comunicarnos con claridad es clave para mover los obstáculos y aliviar la tensión.



Sábado 13

El Sol en Tauro y la Luna en Sagitario muestran que cuando no hay la voluntad de remover los obstáculos junto a los que participan en nuestros proyectos es muy difícil avanzar. Si lo logramos y además ampliamos nuestros conocimientos y hacemos un esfuerzo por aislarnos y estudiar podemos ir creando un buen futuro para nosotros.



Domingo 14

La Luna en Capricornio pone en evidencia por donde podemos encauzar nuestros esfuerzos y cómo podemos usar nuestros recursos para mejorar nuestra realidad. Buen día para preparar una fructífera semana de trabajo.



Lunes 15

Los signos de tierra nos ayudan a iniciar cambios en nuestra realidad cotidiana. El Sol en Tauro y la Luna en Capricornio permiten iniciar nuevas etapas de nuestros proyectos. Para eso debemos profundizar y aclarar nuestras intenciones dándole una forma concreta a nuestro proceder.



Martes 16

El Sol en Tauro nos muestra cual es el camino que nos puede satisfacer en todo sentido, económico y anímico, y nos permite ordenar nuestras actividades cotidianas en pos de nuestros anhelos. Saturno en Sagitario nos muestra que con nuestros partícipes debe haber una visión común para poder empujar juntos en la misma dirección.

Jueves 18

Júpiter detenido en los 13 grados de Libra se apresta para iniciar su movimiento hacia adelante en un par de semanas más. Hasta ese entonces se agudizan y afloran los problemas de desequilibrio en las relaciones personales, en las relaciones familiares y amorosas y en las sociedades. Es una oportunidad para revisar estos desequilibrios y superarlos para iniciar una actividad justa y armoniosa.



Viernes 19

Venus en Aries se encuentra en oposición a Júpiter en Libra. Las veleidades, las faltas de respeto, los desequilibrios y las injusticias brotan de manera irremediable. Lo que no puede o debe continuar debe terminarse y lo que sí debe ser aclarado y reforzado.

El ángulo de trígono en signos de fuego entre Saturno en Sagitario y Urano en Aries nos puede dar las claves para zafarnos de los impedimentos, alzar la vista por encima de las vicisitudes e idear soluciones novedosas para salir adelante.



Sábado 20

Último día del Sol en Tauro. Podemos meditar sobre lo que frena nuestro desarrollo, la manera de zafarnos de lo que no nos gusta, cómo perseguir la felicidad que anhelamos en nuestras vidas y cómo atrevernos a tomar las decisiones que nos lleven por un camino que nos satisfaga.



Domingo 21

El Sol inicia su recorrido mensual por el signo de Géminis. El acto de pensar adquiere una nueva dimensión. Se nos aclara el panorama y vemos por donde ejercer la disciplina mental en nuestras vidas. Los engaños, propios o de los demás, caen por su propio peso dejando que las verdades surjan diáfanas y evidentes.

La Luna en Aries nos ayuda a sentir por donde podemos encauzar nuestra energía. Apto para ampliar nuestro círculo de conocidos o para iniciar nuevas amistades.



Lunes 22

La Luna en conjunción con Venus en Aries en oposición a Júpiter en Libra permite iniciar nuevas formas de relación, aclarar desequilibrios e injusticias y sentir quienes son las personas que realmente nos aprecian y nos respetan. Si estos asuntos no se enfrentan pueden repercutir en problemas de dinero o desequilibrios financieros.



Martes 23

Marte en Géminis obliga a hacer un esfuerzo para pensar de manera objetiva sobre cuales son nuestras posibilidades y de qué manera podemos avanzar. Las mentiras y la falsedad se pueden convertir en una agresión insostenible. Las discusiones irrespetuosas demuestran el grado de incomunicación y el tipo de intenciones que hay detrás de nuestras palabras. La calma puede ayudarnos a alzar la vista por encima de los problemas y a pensar en cómo realizar los cambios necesarios en nuestro camino.

Miércoles 24

La Luna transita por el signo de Tauro y nos hace pensar en y agradecer lo que tenemos, empezando por nuestros cuerpos saludables y siguiendo con todo lo que nos rodea. El no darse cuenta de lo afortunados que somos o quejarnos por no tener lo que quisiéramos conlleva la desgracia y la pérdida de lo que la vida nos ha dado.



Jueves 25

La Luna nueva en Géminis a media tarde nos da la oportunidad de establecer nuevas relaciones, iniciar nuevos negocios y encontrar a las personas que cooperen con nosotros en nuestros emprendimientos. Marte en Géminis hace que sea necesario cuidar nuestras palabras, las agresiones verbales pueden dañar nuestros planes. Podemos hacer un esfuerzo por definir adecuadamente nuestras ideas e intenciones para que las cosas queden claras.



Viernes 26

La cuadratura entre Venus en Aries y Plutón en Capricornio nos empuja a superar los obstáculos que puedan interponerse en la realización de nuestros proyectos. Tenemos que ser drásticos y evitar que otras personas destruyan nuestros anhelos o que nuestros partícipes no comprendan nuestras intenciones y que no empujen en la misma dirección que nosotros.

La Luna en Géminis hace que podamos expresar nuestros sentimientos con palabras claras e ideas firmes a fin de equilibrarnos y ser justos con las personas con que estamos comprometidos para realizar algo.



Sábado 27

La Luna en Cáncer nos hace pensar en cómo podemos mejorar nuestra alimentación y en cómo podemos repartir nuestros recursos de manera más adecuada para nuestra salud física y mental. Es un buen día para los negocios relacionados con la alimentación y la nutrición, tanto física como mental.

Mercurio en Tauro puede entorpecer la comprensión de lo que debe ser el equilibrio en una relación, sea amorosa, empresarial, familar, etc. Si nos cerramos con tozudez en ideas obsoletas o insostenibles podemos quedarnos solos. Para resolver nuestros problemas debemos ampliar nuestra sensibilidad y ser compasivos con los más débiles y desafortunados.



Domingo 28

La relación fluida de hoy entre la Luna en Cáncer, Mercurio en Tauro y Neptuno en Piscis nos empuja a agradecer la comida que nos alimenta, las personas que nos rodean y que nos aman y la belleza de la vida. Esto nos puede poner en un buen pie para mejorar nuestros pensamientos y no hundirnos en ideas negativas o en situaciones de odiosidad que no nos llevan a ninguna parte.



Lunes 29

La oposición entre Marte en Géminis y Saturno en Sagitario puede desembocar en crueldad y violencia si no calmamos nuestros malos ánimos y si no cuidamos nuestras palabras. Para evitar rupturas y desgracias debemos lograr una visión conjunta de hacia donde podemos y queremos dirigir nuestros esfuerzos.

La Luna en Leo nos hace sentir que la dignidad y la mesura son la clave para salir adelante. El orgullo y la estupidez están siempre acechando para hacernos tropezar en nuestras propias trampas. Inflar nuestro ego desmesuradamente trae siempre consecuencias negativas. El uso del “yo” se puede reemplazar por el uso del “nosotros”.



Martes 30

Marte en Géminis forma un ángulo de 60 grados (sextil) con Urano en Aries. El esfuerzo por comunicarnos y por innovar en nuestras ideas pueden catapultar hacia adelante nuestros proyectos y emprendimientos. El estudio y la disciplina mental y física ayudan.

2017/6/2

La conjunción entre Venus y Urano en Aries enciende la creatividad, las ideas originales y los emprendimientos con un toque de novedad y locura. Las situaciones que provocan disgusto llegan a límites insoportables. Es hora de cambiar algunas situaciones insostenibles y adecuar nuestra vida cotidiana para poder disfrutar la vida. La búsqueda de nuevas amistades puede darnos sorpresas.



Sábado 3

El trígono de aire entre el Sol en Géminis y Júpiter en Libra hace evidentes los defectos de comunicación que pueden enturbiar nuestras relaciones personales. El amor se construye día a día mejorando nuestra capacidad de comunicarnos y considerando los gustos y necesidades de las personas que amamos.



Domingo 4

Marte sale de Géminis y entra a Cáncer. Un esfuerzo por determinar con mayor precisión lo que sentimos frente a todos los aspectos de la vida nos puede dar indicios de donde debemos esforzarnos para sentirnos mejor y hacer que los que nos rodean se sientan mejor. La fuerza que proviene de los lazos familiares se consolida, siempre que las cosas estén claras, de lo contrario los conflictos afloran y se hace necesario resolverlos.



Lunes 5

La semana se inicia con la entrada de la Luna a Escorpio al amanecer. Las emociones se desbordan, los resentimientos afloran con fuerza y podemos lavar nuestras almas superando las rencillas, los dolores y los sentimientos negativos. La fuerza que podemos extraer de nuestras almas nos ayudan a impulsarnos por los caminos que ansiamos recorrer.



Martes 6

Venus sale de Aries y entra al signo de su domicilio, Tauro. La amistad puede adquirir un tinte placentero y hermoso. El sentimiento de agradecimiento por la vida que nos ha regalado el universo eleva nuestros espíritus por encima de los problemas y las angustias. Los verdaderos amigos están con nosotros para compartir la fortuna de estar vivos. Los que no son buenos amigos y no comparten nuestra visión y entendimiento se alejan y nos muestran su verdadera cara.



Miércoles 7

Mercurio sale de Tauro y entra al signo de su domicilio, Géminis. Es tiempo de aclarar nuestras ideas. Para comunicarnos con los demás debemos hacerlo con nosotros mismos en nuestra intimidad. Comprendernos a nosotros mismos nos da la posibilidad de expresar con mayor claridad nuestras ideas e intenciones. Es hora de deshacernos de ideas fijas o que estén basadas en nuestro ego u orgullo. La verdad es difícil de esconder y aflora con fuerza en nuestras mentes.

Viernes 9

Luna llena al amanecer. Si el diálogo y la comunicación son constructivos, el espíritu se eleva y adquiere mayor perspectiva y visión de futuro. Si no es así, nos hundimos en la rabia, la barbarie y la destrucción.

Venus en Tauro en ángulo de sextil con Marte en Cáncer le da impulso a los asuntos amorosos y nos muestra la belleza y la profundidad de la amistad.



Sábado 10

La Luna en Capricornio en oposición a Marte en Cáncer obliga a reorganizar los asuntos domésticos a fin de que no cundan los resentimientos. Las relaciones con la pareja y con los socios son más productivas y agradables si cada cierto tiempo se reajustan los detalles y se vuelven a revisar los asuntos prácticos.



Domingo 11

Júpiter termina su movimiento retrógrado y lentamente comienza a moverse hacia adelante en su recorrido anual por el signo de Libra que dura hasta octubre de 2017. La justicia en todos sus ámbitos -mundial, nacional e interpersonal- y la armonía entre los integrantes de cualquier tipo de sociedad, empresa o familia, tienen la oportunidad de consolidarse para reencaminarnos hacia un futuro positivo y constructivo.



Lunes 12

Al mediodía la Luna en Capricornio forma un ángulo de cuadratura (90 grados) con Urano en Aries. Un esfuerzo por superar nuestros problemas acudiendo a la inventiva y a la originalidad puede ayudarnos a encontrar soluciones. Todos tenemos un geniecillo dentro al que podemos acudir y darle el espacio para que active nuestra mente e imaginación.



Martes 13

La Luna en Acuario en ángulo de quincuncio con Marte en Cáncer nos puede hacer caer en malos sentimientos y en resentimientos si no sabemos aplicar nuestros conocimientos y lo que en el fondo sabemos que es verdad para contrarrestar esos sentimientos negativos. Si le dejamos espacio dentro nuestro a la calma, la objetividad y la serenidad, las cosas encuentran el lugar que les corresponde y esto nos permite avanzar por los caminos que anhelamos recorrer.



Miércoles 14

La cuadratura entre Mercurio en Géminis y Neptuno en Piscis nos empuja a hacer una introspección para comprender mejor nuestros sentimientos y lo que frena nuestra felicidad. Podemos asegurarnos un buen lugar en el océano de la existencia en este mundo siempre y cuando seamos razonables, amables, tolerantes y ecuánimes.



Jueves 15

La oposición que forman el Sol en Géminis con Saturno en Sagitario hace aflorar las diferencias de opinión y enfoque de las cosas. Si no se aclaran los límites y no se identifican los impedimentos materiales se hace más difícil avanzar.

La Luna en Piscis nos da la posibilidad de ampliar nuestra percepción emocional de la vida para darnos cuenta de que somos todos seres humanos con los mismos derechos y que todos merecemos respeto y consideración. Las supuestas enemistades que podamos alimentar ya no sirven en esta época tan crítica en donde si nos dejamos llevar por la estupidez podemos terminar en una tragedia planetaria.

Viernes 16

La conjunción de la Luna y Neptuno en Piscis nos da la oportunidad de redimirnos de nuestras propias falencias y de perdonar a los que nos han ofendido o molestado. La única solución para que podamos vivir en paz en este planeta es comprender que somos una sola especie y que estamos ligados a todas las demás manifestaciones de vida. Para comprender esto es necesario que cambiemos nuestros hábitos egoístas de pensamiento.



Sábado 17

El ángulo de cuadratura entre la Luna en Piscis y el Sol en Géminis obliga a separar nuestros sentimientos de nuestros pensamientos, o a encontrar de qué manera nuestros pensamientos responden a nuestros sentimientos de maneras que escapan de nuestro control. Esto nos permite tener más coherencia en nuestras vidas al integrar el plano mental con el emocional.



Domingo 18

El ángulo de sextil (60 grados) entre el Sol en Géminis y Urano en Aries le da un empujón a esas ideas geniales y novedosas que tenemos en mente y nos impulsa a desarrollarlas. Nos ayuda mucho el hacerlo junto a personas, amigos o socios que estén en nuestra misma onda.



Lunes 19

La Luna en Aries nos impulsa a poner en orden nuestras mentes y a sacar adelante con decisión nuestros proyectos.



Martes 20

En este último dia del transcurso del Sol por el signo de Géminis podemos pensar en los obstáculos que nos detienen y en cómo superarlos. Debemos dejar atrás la confusión mental o la depresión y prepararnos para una nueva estación.



Miércoles 21

Antes del amanecer Mercurio y el Sol entran juntos al signo de Cáncer. Solsticio. Las cosas han llegado a un límite y ahora toca impulsarlas hacia adelante con toda nuestra pasión y decisión. La comunicación con los demás no debe ser sólo mental sino emocional. La motivación para movernos es el motor de nuestro éxito, sin eso podemos hundirnos en la angustia o los malos sentimientos.



Jueves 22

La Luna en Géminis nos hace revisar y aclarar los malos entendidos, renovar la manera de pensar en las cosas, esforzarnos por pensar con mayor objetividad y ecuanimidad y relacionarnos de maneras más respetuosas y equilibradas. Esto nos sirve para aligerar la carga emocional que puede estar frenando nuestro desarrollo.

Viernes 23

La oposición entre la Luna en Géminis y Saturno en Sagitario nos hace ver las incongruencias, la falta de comunicación y los problemas no resueltos y nos hace urgirnos por resolverlos y poner un cierto orden en los pensamientos con que expresamos nuestras emociones.

Después del atardecer la Luna entra a Cáncer y cerca de la medianoche sucede la Luna nueva, o sea la conjunción entre el Sol y la Luna que inicia el ciclo lunar mensual. Las cosas se encauzan por donde queremos, siempre que hayamos puesto orden en nuestras relaciones y armonía en nuestros pensamientos.



Sábado 24

El Sol, la Luna, Mercurio y Marte en el signo de Cáncer nos permiten acumular la suficiente energía emocional, la motivación y las esperanzas para salir adelante y emprender los caminos que nos harán sentir realizados y felices. Si guardamos la mesura y somos justos con las personas que nos rodean, todo toma forma y se fortalece.



Domingo 25

El signo de Cáncer nos hace sentir lo afortunados que somos de tener el alimento suficiente para nosotros y para nuestras familias.



Lunes 26

La Luna en Leo nos alumbra el camino durante esta fructífera semana. El placer de estar vivos y de ser afortunados y saludables puede compensar cualquier estado de desánimo en que nuestras mentes nos tengan atrapados.



Martes 27

Neptuno en su movimiento retrógrado en Piscis puede debilitar nuestra fe en que todos juntos podamos ayudarnos como especie a superar nuestros problemas sociales, espirituales o de cualquier índole. Podemos ocupar este tiempo para reexaminar lo que sentimos con respecto a nuestras creencias o esperanzas y readecuar nuestro comportamiento hacia un modo más respetuoso y considerado con los demás.



Miércoles 28

La conjunción de Mercurio y Marte en Cáncer puede hacernos perder el control de nuestros nervios. Un esfuerzo por repensar hacia donde y de qué manera podemos encauzar nuestra energía y nuestra mente puede abrirnos nuevos caminos y soluciones.

La Luna en Virgo nos permite ordenar nuestros sentimientos y priorizar lo que más nos interesa de nuestras vidas.



Jueves 29

El triángulo en signos de tierra que forman la Luna en Virgo, Plutón en Capricornio y Venus en Tauro hace avanzar nuestros proyectos, sobre todo si armonizamos de forma positiva un buen método con una disciplina férrea y con el placer que nos da lo que hacemos.

2017/7/8

¡Luna llena a la medianoche! El trabajo arduo para conseguir el sustento requiere de momentos de celebración por los frutos que nos da la vida.

Venus en Géminis nos puede mostrar que una buena conversación con un buen amigo es algo único en el universo.



Domingo 9

La Luna en Capricornio enfrentando al Sol en Cáncer nos dan un día ideal para celebrar en familia, donde podemos aprovechar para dejar atrás las rencillas y las estupideces que siempre se acarrean entre familiares. La familia es el microcosmos donde podemos cultivar nuestro carácter y evolucionar espiritualmente en pos de una convivencia fraternal con el género humano.



Lunes 10

La oposición del Sol en Cáncer a Plutón en Capricornio nos hace cuestionar nuestros sentimientos a fin de profundizar en lo que verdaderamente nos motiva a hacer lo que hacemos. Es difícil, pero con un esfuerzo por trascender nuestras limitaciones podemos encontrar la manera de conciliar nuestros sentimientos con la cruda realidad material.

La Luna en Acuario nos hace considerar nuestros conocimientos o la posibilidad de acrecentarlos de alguna forma. Siempre habrá algo nuevo que nos apasione aprender, a cualquier edad y en cualquier circunstancia.



Martes 11

La Luna en Acuario ayuda a los que buscan posibilidades de aumentar sus conocimientos, mediante becas, estudios en institutos y universidades, o el mero uso del Internet. El mundo casi siempre está a favor de los que nadan hacia donde se proponen y se esfuerzan por cumplir sus anhelos.



Miércoles 12

El Sol en Cáncer nos ayuda a sentir y comprender que llevarnos bien con nosotros mismos nos hace llevarnos bien con nuestros familiares y por ende con todo el mundo. Si odiamos a alguien por sus ideas o simplemente porque no nos gusta, sería indicio de que no nos llevamos bien con nosotros mismos o que no nos gusta nuestra vida o nuestro cuerpo o lo que sea. Asimilar esta idea nos permite ser más felices y afortunados. Eso no impide que nos protejamos de lo que no nos conviene o de las personas que no tienen las mismas intenciones que nosotros.



Jueves 13

La Luna en Piscis nos permite trascender nuestras diferencias y aunar esfuerzos positivos en la misma dirección. No podemos seguir viendo el mundo de forma siempre negativa y envenenando nuestra alma poco a poco. Una buena disciplina mental ayuda a salir de esos malos pensamientos recurrentes que nos hunden en la miseria.



Viernes 14

Para los que están de vacaciones, la Luna en Piscis les recuerda que el mundo está lleno de bellezas y de hermosos sentimientos que se pueden experimentar.

Al anochecer la Luna entra a Aries fomentando las nuevas amistades, los viajes a nuevos lugares y nuevas maneras de sentir el mundo que nos hagan maravillarnos de lo infinito del universo que hay afuera y adentro de cada uno de nosotros.

Sábado 22

El Sol sale de Cáncer y entra a Leo antes del mediodía. Pasamos de buscar y encontrar nuestras motivaciones emocionales a inculcar pasión y energía a nuestros actos.

Marte comenzó su recorrido por Leo hace un par de días hasta comienzos de septiembre recordándonos que la voluntad mueve montañas.



Domingo 23

Luna nueva en Leo al amanecer. En el día del Sol se despliega la hermosura de la vida en el universo. El que se sube al tren de sus anhelos y decide practicar el amor sin interés es probable que a la larga encuentre la armonía en su vida.

Mercurio en Leo en ángulo de trígono con Urano despierta el geniecillo que se esconde en nuestras mentes.



Lunes 24

Esta semana comienza con el Sol, la Luna, Mercurio y Marte en Leo. El cielo confabula para impulsar nuestras vidas por el camino que nuestros corazones anhelan. El orgullo, la prepotencia, la estupidez y el egoísmo son las trampas que nos pone Leo para madurar y superarnos a nosotros mismos.



Martes 25

La Luna entra a Virgo al amanecer. Pongamos en práctica lo que durante los últimos días ha brotado en nuestros corazones.

Mercurio sale de Leo y entra al signo de su domicilio: Virgo. Se hacen evidentes las fallas, las soluciones y el reordenamiento de nuestros asuntos. Si analizamos con cuidado nuestra realidad podemos encontrar oportunidades para mejorarla o para resolver los problemas económicos que tengamos.



Miércoles 26

Mercurio en Virgo nos ayuda a idear nuevas posibilidades financieras. Existe el peligro de que por ser demasiado “realistas” nos traicionemos a nosotros mismos. La depresión y la negatividad siempre nos hunden en la amargura y la futilidad. Un análisis realista no debe mutilar nuestros anhelos.



Jueves 27

Al mediodía la Luna entra a Libra y nos hace sentir el nivel de incomunicación que podamos tener. Los problemas que tengamos con las personas no se arreglan solos o esperando que el otro se acerque. Si logramos bajar el orgullo y tomamos la iniciativa para entablar un diálogo respetuoso y equilibrado, podemos encontrar caminos positivos y constructivos.



Viernes 28

La conjunción de la Luna con Júpiter en el signo de Libra nos da una oportunidad para diseñar y recorrer caminos junto a nuestros partícipes en cualquier actividad. El diálogo y el uso de las comunicaciones nos ayuda a superar las trabas que impiden nuestro avance.

2017/8/4

El Sol y Marte en Leo cargan nuestras vidas con energía y pasión. Si encaminamos esta energía adecuadamente, sin perder de vista la visión global y el amor por nuestros congéneres, podemos avanzar muchísimo.

La Luna en Capricornio nos impulsa a poner en práctica nuestros ideales y anhelos.

La cuadratura entre Júpiter en Libra y Plutón en Capricornio sustenta nuestro trabajo cuando logramos tener una relación equilibrada y clara con nuestros compañeros, con una comunicación práctica y respetuosa como base para el éxito. Si no nos respetamos y no nos comunicamos armoniosamente sobreviene el desequilibrio y el fracaso.



Sábado 5

Neptuno en Piscis puede hacernos resbalar debido a malentendidos con nuestros socios o pareja. La susceptibilidad en exceso es mala consejera.

La conjunción de la Luna y Plutón en Capricornio obliga a trascender situaciones laborales que son destructivas, en la práctica y para el ánimo, y nos permite iniciar nuevas formas de trabajar.



Domingo 6

Inmediatamente después del amanecer la Luna entra a Acuario. Es imprescindible acrecentar nuestros conocimientos para mejorar el desempeño en el trabajo. Se ponen en evidencia las lagunas que puedan haber en nuestra capacidad para lograr los frutos que esperamos de nuestro trabajo.



Lunes 7

Lunes de Luna llena al mediodía. La pasión complementada con la sabiduría y el conocimiento pueden llevarnos hacia dónde queramos ir. El obstáculo para lograrlo es la estupidez de creer que nos las sabemos todas y que somos unos reyes que no necesitan que nadie nos diga nada de nada. Si nos olvidamos que el amor hacia toda manifestación del universo están en la base de nuestra existencia, no nos queda más que pagar las consecuencias en forma de descontento y amargura.



Martes 8

El ángulo de 60 grados (sextil) entre la Luna en Acuario y Urano en Aries puede ayudarnos a desarrollar nuestras relaciones y nuestra visión espiritual de la vida, siempre y cuando hagamos el esfuerzo de levantar la mirada con calma y sabiduría más allá de lo que estamos acomodadamente acostumbrados.



Miércoles 9

El ángulo de 150 grados (quincuncio) entre el Sol en Leo y Plutón en Capricornio puede hacernos perder el control de nuestro ego, desbocándonos en actitudes violentas que pueden repercutir en nuestro ámbito laboral. En pos de recuperar la dignidad a veces hay que trascender la pequeñez y ridiculez de nuestros patéticos egos y así poder iniciar nuevas prácticas y etapas en nuestros trabajos.



Jueves 10

El sextil entre el Sol en Leo y Júpiter en Libra impulsa el desarrollo de nuestra economía si utilizamos nuevos modos de comunicar nuestras capacidades, servicios, productos, etc. Es hora de diseñar soluciones a nuestros problemas financieros y encaminarnos hacia una vida más placentera y agradable. Dejemos de quejarnos por lo que no tenemos y disfrutemos lo que sí tenemos.



Viernes 11

La Luna en Aries puede hacernos sentir que debemos eliminar lo oscuro de nuestras vidas a fin de iluminar nuestro destino con nuestra pasión y energía. A veces hay que tirar para adelante sin ponerse a pensar demasiado o empezar a encontrar peros y porqués que frenen nuestro desarrollo.

El sextil entre Mercurio en Virgo y Venus en Cáncer nos regala una agradable noche para disfrutar la amistad y una buena conversación.



Sábado 12

El triángulo de fuego entre el Sol en Leo, la Luna en Aries y Saturno en Sagitario nos impulsa a acelerar el recorrido por el camino que hemos diseñado para nuestras vidas. Lo peor que podemos hacer es dejarnos llevar por la ira, la prepotencia, la insolencia y la insensibilidad. La calma, la humildad, el respeto y la compasión son las llaves del éxito para todo ser que pretenda sobrevivir otro día más en este universo hostil.



Domingo 13

La Luna recién entrada a Tauro al amanecer nos regala un precioso día para disfrutar la fortuna de haber encarnado en un bello lugar de este cosmos inmenso. La compañía de nuestros seres queridos es un regalo inigualable y si nos sentimos agradecidos por eso, no necesitamos nada más para experimentar lo que se suele llamar “felicidad”.

Lunes 14

La cuadratura entre la Luna en Tauro y el Sol en Leo al anochecer obliga a superar cualquier obstáculo o problema que tengamos para seguir desarrollando nuestros proyectos. Si nos dejamos llevar por la ira como reacción a estos obstáculos perderemos tiempo y energía inútilmente. No tenemos que distraer nuestras mentes fuera del camino que nos hemos propuesto seguir. Concentremos cada vez más nuestra energía en la dirección que ya hemos establecido.



Martes 15

Marte en Leo evidencia ante nuestros ojos la falta de control que podamos tener sobre nuestros impulsos, instintos y fuerza. Necesitamos disciplina y autocontrol para no desperdiciar nuestros esfuerzos.

La Luna sale de Tauro y entra a Géminis antes del mediodía. Apto para entablar comunicación en todos los aspectos: amoroso, comercial, recreacional; o para hacer ejercicios físicos o espirituales (respiración, yoga, etc).

Venus en Cáncer en un ángulo de oposición a Plutón en Capricornio nos muestra qué cosas no nos gustan o no quisiéramos seguir soportando. Buen momento para trascender esas cosas y diseñar una vida que nos haga sentir mejor.



Miércoles 16

La cuadratura entre la Luna en Géminis y Mercurio en Virgo nos indica que la clave de hoy es la comunicación. Nuestra inteligencia se desarrolla sumando las ideas o pensamientos de los demás a nuestra visión de la vida, a nuestros negocios, familias, etc. Si nos empecinamos en seguir con nuestras ideas fijas y nuestras creencias dogmáticas e irracionales, lamentablemente nos quedaremos atrás en el río de la vida.



Jueves 17

La Luna sale de Géminis y entra al signo de su domicilio, Cáncer. Podemos dar una mirada a nuestro interior para percatarnos sobre qué aspectos de nuestra vida están desatendidos o a qué somos insensibles. Para madurar debemos sensibilizarnos a nuestros congéneres, más allá de que sus ideas sean contrarias a las nuestras, o que sean de otra raza, nacionalidad o clase social. Resulta que estamos en el mismo barco y si no cooperamos como seres humanos, el barco se hunde y todos nos ahogamos juntos.



Viernes 18

En esta noche, la conjunción de la Luna y Venus en el sentimental signo de Cáncer se presta para disfrutar el amor, la vida, la diversión y la felicidad con las personas que más amamos y que nos hacen sentir mejor.



Sábado 19

El sextil entre Marte en Leo y Júpiter en Libra nos ayuda a revisar nuestras cuentas y corregir nuestra economía con medidas enérgicas. Mejorar nuestra vida, ser más austeros y equilibrar nuestras relaciones personales, puede incidir en el mejoramiento de nuestras finanzas o del balance financiero de nuestros emprendimientos.



Domingo 20

El trígono entre el Sol en Leo y Urano en Aries nos muestra que la espiritualidad es un ejercicio permanente de integración y ordenamiento de todos los aspectos de nuestra vida, que va desde pagar nuestras cuentas hasta realizar prácticas espirituales o religiosas. Esto requiere esforzarnos por madurar, ser respetuosos y pensar racionalmente (con la cabeza, no con otros lugares del cuerpo que no son para eso).



Lunes 21

La Luna nueva en Leo da inicio a nuevos amores, de pareja o de cualquier índole. O puede revivir o renovar los amores que ya tenemos. La intensidad del universo es asombrosa. Es cosa de detenernos a observar las maravillas de la naturaleza. Pongamos en práctica todas esas cosas que sabemos que serán positivas para nuestra vida y que hasta ahora hemos postergado.

El momento de la Luna nueva después del mediodía les tiene deparado a muchos el espectáculo de un eclipse solar.



Martes 22

Al atardecer el Sol termina su recorrido mensual por Leo y entra a Virgo. Es hora de usar nuestra inteligencia y llevar a la práctica nuestras ambiciones y anhelos. Si no somos racionales y prácticos puede sobrevenir la escasez, la codicia y la esterilidad. Corregir nuestros hábitos alimentarios puede ser una de las claves de nuestro éxito.

El trígono entre Marte en Leo y Saturno en Sagitario puede ayudarnos a encauzar nuestras energías en pos de nuestros sueños. Si no sucede así, sobreviene la ira y la violencia y gastamos inútilmente nuestra energía desperdiciando la capacidad de avanzar.

Sábado 26

La conjunción del Sol y Mercurio retrógrado en Virgo nos aclara los problemas de orden, nutrición y método que podamos tener.

Venus sale de Cáncer y entra a Leo. Lo radiante y hermoso de nuestro universo nos muestra que para ser felices debemos seguir a nuestro corazón.



Domingo 27

La Luna en Escorpio nos impulsa a comunicar nuestros sentimientos a fin de aclarar los malos entendidos y superar los resentimientos.

El sextil entre Júpiter en Libra y Saturno en Sagitario ayuda a identificar y resolver nuestros problemas financieros y a diseñar nuevos caminos para desarrollar nuestras actividades.



Lunes 28

El Sol en Virgo nos muestra que tenemos que pensar bien las cosas antes de actuar. Somos una especie pensante, la estupidez y la violencia no nos ofrecen ningún futuro viable.

La cuadratura entre la Luna en Escorpio y Marte en Leo obliga a sacar afuera de nuestras vidas lo que nos envenena o disgusta.



Martes 29

La Luna en Sagitario nos muestra las salidas o los caminos para resolver nuestros problemas. Para eso debemos alzar la vista y tratar de ver nuestra vida desde un punto de vista más elevado y amplio. Tenemos que evitar ahogarnos en minucias.



Miércoles 30

La conjunción de la Luna y Saturno en Sagitario nos ayuda a concretar nuestros planes. Hay que evitar la ira y la pérdida de energía debido a actitudes estériles. Si no maduramos ni cultivamos nuestro carácter se nos hace muy difícil avanzar.



Jueves 31

Mercurio retrocede desde Virgo a Leo. Esto nos permite conectarnos íntimamente con los anhelos de nuestro corazón y ver como podemos poner en práctica nuestros sueños.

La Luna en Capricornio nos hace sentir cuales son los impedimentos que podamos tener y nos da una mirada más práctica o aterrizada de cómo podemos avanzar.



2017/9/1

La Luna en Capricornio nos ayuda a poner sobre el tapete nuestras ventajas y nuestras limitaciones. Si ordenamos nuestras prioridades y somos realistas podemos sacar adelante nuestros emprendimientos. El amor se demuestra con hechos y no con palabras.



Sábado 2

El trígono entre Marte en Leo y Urano en Aries nos puede ayudar a poner energía en esos proyectos que pudieran parecer una locura, pero que si somos disciplinados y nos la creemos no tienen porqué ser imposibles. Hay que cuidarse de no caer en actitudes prepotentes o violentas que puedan provocar accidentes y sufrimiento.



Domingo 3

La Luna en Acuario nos puede engañar haciéndonos creer que sabemos sobre asuntos que realmente no conocemos ni manejamos. La información veraz es la clave para no caer en actitudes o situaciones de las que nos podamos arrepentir.

La conjunción entre Marte y Mercurio retrógrado en Leo puede hacernos creer que somos más de lo que realmente somos. Sólo un análisis calmado y ecuánime de nosotros mismos puede evitar que perdamos el tiempo y la energía.

Jueves 7

La Luna entra a Aries y nos impulsa a iniciar los trámites que se necesitan para poner orden en nuestros asuntos.

Marte en Virgo nos obliga a imponernos orden y disciplina, primero en nuestro fuero interno y en nuestros pensamientos para después aplicar eso a la realidad externa.



Viernes 8

El ángulo de 30 grados (semisextil) que hoy forma el Sol en Virgo con Venus en Leo nos ayuda a poner en práctica las actividades necesarias para nuestros proyectos. El éxito depende de que haya armonía entre lo que deseamos o nos gusta y las posibilidades reales y el esfuerzo y la disciplina necesarios para ir concretando esos proyectos.

El trígono entre el Sol en Virgo y Plutón en Capricornio nos ayuda a mover montañas, a depurar nuestras actividades y a eliminar lastres o hábitos que impidan nuestro avance. El amor se demuestra con actos prácticos, no sólo con palabras.



Sábado 9

La conjunción de la Luna y Urano en Aries conecta nuestros sentimientos a la conciencia universal. La felicidad no se encuentra a costa de la infelicidad de los demás. Somos parte de una misma especie y debemos encontrar maneras de convivir en paz con el resto de la humanidad. Si no lo hacemos no esperemos más que sufrimiento y desgracia.



Domingo 10

El trígono entre el Sol en Virgo y la Luna en Tauro nos da fuerza e impulso para seguir construyendo nuestro futuro paso a paso, con la seguridad de que vamos por el camino que nuestra alma nos dicta.

Mercurio salió de Leo y entró al signo de su domicilio: Virgo. Esto nos hace ver cuáles son las herramientas que necesitamos para lograr nuestros propósitos. También nos ayuda a detectar fallas y desórdenes en nuestra percepción de las cosas.



Lunes 11

La Luna en Tauro por la mañana nos puede mostrar los obstáculos o las cosas que están trabando nuestro desarrollo. Puede ser duro aceptar y asumir esto. La Luna entra a Géminis por la tarde y podemos empezar a mover los hilos para resolver estos obstáculos o problemas. Las comunicaciones y el comercio exterior pueden ayudar a muchas personas a resolver sus problemas o a crear nuevas posibilidades.



Martes 12

La Luna en Géminis obliga a establecer una comunicación racional e inteligente con las personas involucradas en nuestros poblemas. Hay que aplacar las actitudes emocionales, violentas o fanáticas para poder poner orden en nuestra mente y en nuestros asuntos.

El trígono que forma Venus en Leo con Saturno en Sagitario enciende nuestro corazón con la energía y la visión que necesitamos para mejorar nuestra vida y encauzarla por los caminos que añoramos.



Miércoles 13

La cuadratura entre el Sol en Virgo y Saturno en Sagitario nos aclara todo tipo de impedimentos y obstáculos que debemos remover y superar para poder avanzar. Si hay otras personas involucradas en esto debemos establecer un diálogo y comunicarnos a fin de resolver los malentendidos y diseñar líneas de acción.

Jueves 14

La Luna en Cáncer nos permite sensibilizarnos a las personas con que trabajamos. Si no lo hacemos pueden cundir los resentimientos, la confusión y los malentendidos. Es cosa de observar a nuestros compañeros, empleados o jefes para ponernos en su lugar y considerar sus sentimientos a fin de mejorar nuestro entorno de trabajo.



Viernes 15

El ángulo de 30 grados (semisextil) que forma la Luna en Cáncer con Venus en Leo al mediodía conecta nuestras emociones con nuestra pasión, permitiéndonos fluir y empujar nuestra vida por los caminos que anhelamos. Para esto es necesario dejar atrás odios y resentimientos y perdonar y perdonarnos. Las veleidades del ego no ameritan que les demos el espacio suficiente como para amargarnos la vida.



Sábado 16

La conjunción de Mercurio y Marte en Leo puede encender el orgullo y arrastrarnos a tomar actitudes de violencia o intransigencia. Mantener la serenidad y la calma y pensar objetivamente son los modos de unir nuestra ambición y energía con nuestra inteligencia y ecuanimidad.

La Luna en Leo nos hace sentir lo afortunados que somos de vivir en un universo tan radiante y hermoso.



Domingo 17

El ángulo de semisextil entre el Sol en Virgo y Júpiter en Libra nos ayuda a organizar nuestra semana de trabajo y a impulsar proyectos económicos. La clave para el éxito en esto es el orden, la austeridad y la claridad por un lado (Virgo) y el equilibrio, la armonía y el respeto por el otro (Libra).



Lunes 18

La Luna sale de Leo y entra a Virgo antes del amanecer. Es hora de poner orden, eliminar lo que nos frena y disciplinarnos para lograr nuestros objetivos. A veces es necesario buscar momentos de soledad para analizar nuestras vidas, valorar el momento en que nos encontramos o entender las situaciones que estamos viviendo.



Martes 19

Por la tarde Venus entra a Virgo. El verdadero placer de la vida es un arte a veces difícil y no siempre va acompañado de demostraciones exageradas o intensas. La tranquilidad, el orden, la serenidad y la inteligencia pueden hacernos sentir el placer intrínseco de nuestra realidad cotidiana.

A la medianoche la Luna se une al Sol en el signo de Virgo: Luna nueva. Si hemos conseguido ordenar nuestros asuntos y diseñar una estrategia de acción, es hora de ponerla en práctica.



Miércoles 20

El ángulo de 150 grados (quincuncio) entre el Sol en Virgo y Urano en Aries nos avisa que debemos cuidarnos, calmarnos y tomar las cosas con tranquilidad para que no nos resbalemos hacia situaciones imprevistas y desagradables.

La Luna en Libra nos muestra que, si respetamos y consideramos a las demás personas, nuestro proceder y nuestros esfuerzos pueden dar buenos frutos.

Jueves 21

La Luna en Libra nos empuja a aclarar y despejar los asuntos oscuros, los malentendidos y la falta de armonía en todo tipo de relaciones. Si no hacemos esto será muy difícil avanzar en proyectos comunes. Es necesario dirigir la mirada hacia adentro y analizar cuáles son nuestras deficiencias en nuestras relaciones y a partir de ahí descubrir las salidas a los problemas. Si persistimos en buscar las culpas o los defectos en los demás será muy difícil que maduremos.



Viernes 22

Hoy es el último día del recorrido del Sol por el signo de Virgo y el último día de la estación. Es imprescindible terminar de poner orden en nuestros asuntos para iniciar la nueva estación con el pie derecho. El Sol inicia su recorrido mensual por Libra al atardecer. El símbolo de este signo zodiacal es una puesta de sol (d). Esto simboliza el momento que termina el día y en que reflexionamos sobre lo que hemos hecho hasta ahora. Depende de cómo valoremos esto el que podamos “dormir bien” y avanzar por el camino de la plenitud y la armonía. Hermosa noche para celebrar el equinoccio con la o las personas que amamos.



Sábado 23

La Luna en Escorpio intensifica los sentimientos que tenemos por las personas que amamos o que odiamos. Esto nos permite tomar las medidas para apartarnos o acercarnos, perdonar o no perdonar, cobrar o no cobrar nuestras deudas (o pagarlas o no pagarlas). Todo depende de una cuidadosa valoración de nuestros actos y sentimientos y de los de los demás.



Domingo 24

Marte en Virgo en oposición a Neptuno en Piscis exige despejar las dudas, imponer e imponerse orden y disciplina y sanear nuestras debilidades, adicciones, ceguera y prejuicios. Es una oportunidad para corregir el rumbo de nuestras actividades y de nuestra vida en general. La introspección, la soledad y poner orden en nuestro entorno nos puede ayudar a no caer en situaciones peligrosas, resbaladizas o desesperadas.



Lunes 25

La Luna en Sagitario nos permite ver más allá de las dificultades que podamos tener con las personas que nos acompañan en nuestra vida y buscar soluciones. Para eso debemos controlar los sentimientos de ira y disponernos a buscar la paz y la armonía. El éxito o el fracaso dependen de esta buena disposición.

La cuadratura entre Mercurio en Virgo y Saturno en Sagitario nos empuja a resolver los problemas entablando diálogo y abriendo canales de comunicación. Esto requiere un pequeño esfuerzo y no dejarse llevar por las pretensiones de superioridad sobre los demás que tanto le gustan a nuestros egos.



Martes 26

La Luna en Sagitario nos carga de ánimo y energía para concretar iniciativas. Comunicarnos nos permite detectar los obstáculos que debemos superar.

Desde hoy y durante toda la semana Júpiter en Libra forma un ángulo de 180 grados (oposición) con Urano en Aries. Las injusticias, la irrespetuosidad y el abuso pueden llegar a límites insostenibles, lo que hace necesario buscar salidas drásticas para resolver estas situaciones.



Miércoles 27

Al mediodía la Luna sale de Sagitario y entra a Capricornio. Es hora de poner en práctica las soluciones urgentes que requieren los problemas causados por falta de comunicación y confusión en las ideas. No podemos seguir sustentando situaciones de desequilibrio o de injusticia. Si no enfrentamos estas situaciones con firmeza nos podemos quedar solos y sin pan ni pedazo. Acordémonos que la unión hace la fuerza y que solos es muy difícil sacar adelante nuestros proyectos y anhelos.

Jueves 28

Mercurio en Virgo ilumina la comprensión que debemos lograr para poner orden en nuestros asuntos, para equilibrar nuestras relaciones y para buscar caminos que nos permitan llevar a otro nivel nuestras asociaciones, matrimonios o noviazgos. Si no logramos ser justos y si no encontramos la armonía con las demás personas, podemos vernos arrastrados hacia malentendidos o hacia situaciones que estén fuera de nuestro control.

La Luna en Capricornio nos hace sentir que la clave para alcanzar nuestras metas es el esfuerzo y la disciplina en todos los aspectos de nuestra vida.



Viernes 29

La oposición que forma Venus en Virgo con Neptuno en Piscis puede hacernos sentir que algo no nos satisface si es que no hemos puesto orden en nuestros asuntos y si no hemos aclarado malentendidos o confusiones en el ámbito laboral. A veces podemos hacer contacto con la fuente de energía universal con sólo dirigir la mirada hacia adentro de uno mismo y escuchar lo que nuestro cuerpo nos dice.



Sábado 30

La Luna en Acuario nos impulsa a ampliar nuestra visión y conocimiento del mundo. Museos, zoológicos, bibliotecas, exposiciones, son maravillosas fuentes de entretenimiento y nos están esperando para regalarnos el placer de conocer y saber.

Mercurio entra al signo de Libra colocando nuestras antenas abiertas a la comunicación, a las nuevas relaciones y a las sorpresas que nos deparan los demás seres de este planeta.



2017/10/1

El ángulo de quincuncio entre la Luna en Acuario y Marte en Virgo requiere que haya coherencia entre nuestro esfuerzo y nuestro saber y conocimientos. Si no encauzamos nuestra energía por cauces bien pensados y que estén basados en la realidad podemos perder nuestra fuerza y nuestro tiempo.



Lunes 2

A media mañana la Luna sale de Acuario y entra a Piscis. A veces el amor requiere una actitud más serena, evitando caer en demostraciones excesivamente sentimentales. La mesura y el respeto pueden perderse fácilmente si no guardamos la calma. Acordémonos que, si somos ecuánimes y justos, todos podemos avanzar juntos. Si no lo somos, pagaremos el precio tarde o temprano.



Martes 3

La Luna en Piscis remueve todo en el ámbito laboral. La explotación y la injusticia se ven enfrentados a la claridad y a la fuerza de la razón y la verdad. Debemos defender con pasión lo que consideramos sano y justo.

El Sol en Libra nos ilumina para llevar a la práctica nuestras ideas acerca de cómo mejorar en nuestro trabajo, en nuestras relaciones personales y en nuestra participación en los asuntos mundanos que nos conciernen. Debemos evitar caer en situaciones demasiado emocionales que puedan confundirnos o hacernos perder nuestro tiempo y energía.



Miércoles 4

El ángulo de 150 grados (quincuncio) entre la Luna en Piscis y Júpiter en Libra después del mediodía nos ayuda a entender que a veces podemos sensibilizarnos a las necesidades de las personas con que trabajamos a fin de buscar una armonía que permita que todos alcancemos lo que anhelamos.

El quincuncio entre el Sol en Libra y Neptuno en Piscis nos ayuda a aclarar el panorama de nuestra vida y a entender cuáles son las trampas que nosotros mismos creamos para no enfrentar los problemas y los impedimentos que nos alejan del camino que queremos recorrer.

Jueves 5

La Luna llena (oposición entre la Luna en Aries y el Sol en Libra) después del mediodía pone en evidencia todo tipo de enfrentamientos, rencillas, diferencias y conflictos que deben y pueden ser dirimidos gracias al extremo al que han llegado. Es hora de resolver las diferencias y mejorar nuestras asociaciones, de enfrentar juntos los problemas y de acordar mejores maneras para ser felices con nuestros partícipes, cediendo y exigiendo a la vez. Los diálogos deben estar basados en la honestidad, la franqueza y el deseo de salir adelante junto con las personas con que estamos comprometidos de alguna forma. Si no logramos superar las diferencias y los malos sentimientos, estos se ahondarán y deberemos sufrir las consecuencias.

La conjunción entre Venus y Marte en Virgo enciende la pasión de organizar nuestra vida de una manera más práctica, positiva y saludable. Existe una gran fuente de energía dentro nuestro que puede llevarnos al paraíso o al infierno, eso depende del método y el esfuerzo que pongamos en nuestras actividades.



Viernes 6

La conjunción por la tarde entre la Luna y Urano en Aries puede provocar desbordes de imprudencia e impulsos que en el fondo buscan recuperar el camino del equilibrio. Hay que mantener la violencia a raya e impedir que nuestros egos nos hagan caer en trampas de las que nos sea difícil salir o en acciones de las que luego nos podamos arrepentir. Si nos detenemos a sentir nuestro ser interior (cuerpo, emociones, pensamientos) podemos encontrar soluciones y salidas novedosas e imaginativas.



Sábado 7

La Luna en Tauro nos permite conectar de una manera tranquila y amable con nuestros partícipes, siempre y cuando estemos dispuestos a no aferrarnos ciegamente a nuestras creencias o dogmas.

El ángulo de cuadratura entre Venus en Virgo y Saturno en Sagitario nos puede hacer sentir que es imposible o muy difícil progresar, encontrar la armonía consigo mismo o con los demás, o salir de estados depresivos o de desesperanza. Superar la intranquilidad y poner orden en nuestros asuntos y comportamientos puede ayudarnos a realizar los cambios necesarios para encontrar una vida mejor.



Domingo 8

La conjunción entre Mercurio y el Sol en Libra nos da la oportunidad de pensar con calma y de comunicarnos con claridad e imaginación. Es el momento de encauzar las cosas que nos apasionan. Para eso, primero hay que tener claro qué es lo que nos apasiona y segundo hay que poder transmitirlo a las personas que comparten los mismos deseos o anhelos que nosotros para encontrar juntos un modo de actuar y concretar.

La Luna en Tauro nos regala un lindo día para compartir y disfrutar lo cotidiano con nuestros seres amados.



Lunes 9

La Luna en Géminis nos impulsa con gran velocidad hacia adelante. Es cosa de que sujetemos las velas del barco a favor del viento y sujetemos firme el timón en la dirección correcta. No es hora de dudas y retrasos, tenemos que aprovechar las herramientas con que contamos, la buena salud que gozamos y el amor que nos tienen nuestros seres queridos.



Martes 10

Un evento astrológico sumamente importante sucede hoy: la salida de Júpiter de Libra y su entrada a Escorpio. Esto determina una tonalidad básica que durará los próximos 12 meses y medio. Se termina un año en que la persecución de la armonía, el equilibrio y la paz era el punto central, y comienza un año en que las cosas se impulsan con enorme energía por los caminos que decidimos tomar a partir de los acuerdos o iniciativas que se dieron en el año que termina hoy. Al subirnos al inmenso poder de Júpiter con buenas intenciones y con la verdad, la ecuanimidad y la justicia en el corazón, nos podemos embarcar en un viaje maravilloso, intenso y peligroso. Las personas que no tengan buenas intenciones y un afán de paz y armonía se estrellarán contra la pared de forma muy dolorosa. Júpiter mostrará su benevolencia para con los primeros y su ira para con los segundos.



Miércoles 11

Mercurio en Libra profundiza nuestras estrategias y enciende nuestras ideas y percepciones. Esto nos puede hacer ver nuevas posibilidades para mejorar nuestra vida. La alimentación, el ejercicio, la tranquilidad y esforzarnos por ser sensibles y ponernos en los zapatos de los demás nos dan la capacidad y la información suficiente para salir adelante.

Martes 17

La conjunción entre la Luna y Marte en Virgo exige que conciliemos nuestros sentimientos y nuestro ánimo con una férrea disciplina y el orden necesario para que nuestros esfuerzos se encaminen de forma productiva.

Mercurio sale de Libra y entra a Escorpio. Nuestra percepción de la realidad se intensifica y debemos cuidarnos de no caer en discusiones y actitudes violentas o en pensamientos extremos y emocionalmente negativos.



Miércoles 18

La conjunción entre Mercurio y Júpiter en Escorpio obliga a aclarar los pensamientos, a cuidar lo que se dice y a dejar claro cuáles son las intenciones y metas que perseguimos y qué es lo que esperamos de nuestros partícipes. Si se determina todo esto correctamente podemos esperar que nuestros asuntos vayan por el buen camino y que logremos los resultados que esperamos.

La Luna en Libra nos da la oportunidad de pensar en los demás desde una postura ecuánime y equilibrada. Considerar las necesidades y sentimientos de las personas es la única manera de ser más humanos y menos bestias.



Jueves 19

La oposición que hoy forma el Sol en Libra con Urano en Aries confronta la paz con la violencia, la justicia contra la injusticia, y exige claridad en los juicios personales y en la manera en que juzgamos a las personas y a los hechos públicos. De no hacerlo (a nivel personal y social) podemos caer en situaciones muy desgraciadas y de las que nos podemos arrepentir. También es una oportunidad para encontrar soluciones novedosas para solucionar los conflictos. La apertura mental y dejar atrás las creencias y los dogmas irracionales nos permite evolucionar y madurar como personas y como sociedad.

La Luna nueva (conjunción del Sol y la Luna en Libra) después del mediodía nos da otra oportunidad de resolver los problemas, las diferencias de opinión o las rencillas. Si queremos que el mes lunar que se inicia hoy nos empuje hacia adelante debemos enrumbar nuestras vidas por senderos más amables, positivos y constructivos.



Viernes 20

La Luna en Escorpio puede hacernos sentir nuestras limitaciones y revelarnos nuestros verdaderos sentimientos, resentimientos y pasiones. Si tenemos el valor de asumir nuestras deficiencias podemos recién ahí comenzar a superarlas. Es cosa de pensar con tranquilidad, ver hacia dónde deseamos dirigir nuestras vidas y atrevernos a cambiar lo que impida nuestro desarrollo.



Sábado 21

La Luna en Escorpio nos empuja a abandonar situaciones y personas que no se ajustan a nuestro carácter y a nuestras expectativas. No tenemos porqué cargar con situaciones y personas que nos hagan sentir mal o que nos despojen de nuestra tranquilidad y energía.



Domingo 22

Este es el último del tránsito del Sol por el signo de Libra y de Marte por el signo de Virgo. Si no hemos logrado pacificarnos y poner orden en nuestras vidas y en nuestros asuntos podemos tener una semana muy difícil y conflictiva.

La Luna entra a Sagitario por la mañana y nos muestra el gran esplendor de nuestro universo y nos permite mirar por encima de nuestras limitaciones, disgustos o infelicidad, mostrándonos posibles caminos para superarnos.



Lunes 23

El Sol inicia su tránsito mensual por el signo de Escorpio. Es hora de acelerar nuestros proyectos y poner toda la energía y pasión en nuestras actividades. Acordémonos que todos navegamos por el universo en el mismo barco: el hermoso planeta que tenemos la suerte de disfrutar y que debemos cuidar entre todos.

Marte entra a Libra y si no hemos pacificado nuestros corazones sufriremos las consecuencias. En nuestras manos explotarán nuestras inconsecuencias y cobardías, nuestra falta de compasión y la irrespetuosidad hacia las personas que son o piensan diferente. La justicia, en todos los ámbitos, exige ser servida y aplicada. De no ser así cunde la violencia y el resentimiento.

La Luna en Sagitario puede dar movimiento a nuestras transacciones comerciales y hacernos encontrar maneras de encauzar nuestra economía por nuevos caminos. Buen día para establecer contactos comerciales.

Miércoles 25

Mercurio en Escorpio hace aflorar todo tipo de ideas positivas y negativas. Debemos cuidarnos de no pensar de forma irracional y no caer en actitudes de odio que oscurezcan nuestra mente. Si pensamos de forma equilibrada y buscamos la verdad y la justicia, nuestras ideas serán positivas y constructivas.

La Luna en Capricornio ayuda a poner en práctica lo que sentimos que es lo correcto. Comunicarnos con claridad y dejar la cobardía atrás puede encauzarnos por caminos positivos en nuestra vida.



Jueves 26

La conjunción del Sol y Júpiter en Escorpio impulsa el movimiento, la pasión y la energía de forma intensa y hasta peligrosa. Solamente si defendemos nuestra integridad y lo que creemos y sabemos que está bien y es lo correcto, podremos encaminar esa enorme energía de manera positiva. De lo contrario sobreviene el dolor, la destrucción y la desgracia. Debemos analizar con cuidado nuestras emociones e identificar nuestras potencialidades y nuestras carencias. Si no identificamos nuestras emociones negativas, estas pueden ahogarnos y llevarnos a estados de depresión y desesperanza.

La conjunción de la Luna y Plutón en Capricornio nos hace percibir lo que debemos abandonar o cambiar en nuestra manera de comunicarnos y nos abre caminos para poner en práctica nuestros proyectos.



Viernes 27

La Luna sale de Capricornio y entra a Acuario. Una vez que tengamos claras nuestras ideas y seamos capaces de comunicarlas y llevarlas a la práctica, podremos usar nuestros conocimientos para sustentar nuestras actividades de manera racional y ordenada. La pasión por saber, estudiar y aprender nos puede llevar muy lejos. Si no existe el gusto por esto, es muy difícil salir adelante. No hay porqué someterse a rutinas y asuntos que nos hagan sentir que vamos por un camino destructivo o desagradable. Deshagámonos de los lastres que impiden nuestro desarrollo y nuestra felicidad.

El ángulo de 30 grados (semisextil) entre Mercurio en Escorpio y Venus en Libra nos permite conciliar nuestro placer o armonía con nuestra percepción de las cosas y nuestros pensamientos.



Sábado 28

El ángulo de semisextil entre Marte en Libra y Júpiter en Escorpio nos da la oportunidad de encauzar nuestra energía de manera equilibrada, siempre que hagamos un esfuerzo por ser respetuosos y veraces, dejando de lado la violencia y la prepotencia.

La Luna en Acuario nos hace ver que en el fondo todos sabemos cuál es la verdad que yace en nuestra alma. Si nos detenemos un momento y miramos en nuestro interior podemos encontrar las claves y las respuestas que necesitamos para llevar una vida más fructífera y con menos dureza y violencia.

La cuadratura entre Venus en Libra y Plutón en Capricornio nos empuja a dejar atrás situaciones injustas y desagradables y a renovar nuestra vida con armonía y paz, aunque haya que tomar medidas drásticas y definidas para lograrlo.



Domingo 29

Venus en Libra nos permite detectar las situaciones y las personas que impiden que tengamos una vida a nuestro gusto. A veces vale aplicar el dicho “mejor solo que mal acompañado”.

El Sol en Escorpio nos permite iluminar y aclarar nuestras emociones, descubrir cómo abandonar lo que nos altera o daña nuestro ánimo y tomar decisiones que aunque sean dolorosas son necesarias para deshacernos de los lastres y de lo que nos impide avanzar.



Lunes 30

La Luna en Piscis hace aflorar todo de sentimientos, desde los más sublimes hasta los más putrefactos. Es cosa de cada uno decidir cuáles eliminar de su vida y cuáles alimentar.



Martes 31

La Luna en Piscis nos permite amar la vida, a nosotros mismos y a los demás con toda la intensidad que nos permitamos. Si no compadecemos a los menos afortunados estamos en graves problemas, aunque creamos en la falsedad de que el dinero y los bienes materiales bastan o que son necesarios para sentirnos felices. Las trampas de las profundidades de la codicia, el odio y el desprecio son muy peligrosas y lo único que garantizan es nuestra destrucción.

Marte puede causar algo parecido a la autoeliminación que sucede cuando los escorpiones se suicidan ante la imposibilidad de superar un obstáculo o problema. La autocompasión y el lloriqueo son antiestéticos y repelentes cuando sólo se pretende absorber la energía y la atención de los demás, sin intención alguna de superar esos obstáculos o problemas.

2017/11/1

La Luna en Aries puede hacernos cometer actos de los que después podemos arrepentirnos. Es necesario tener bien claras las consecuencias de nuestras acciones. Si encaminamos nuestra energía correctamente y si enfrentamos con decisión los obstáculos, podemos encontrar salidas aledañas e inesperadas a conflictos y problemas de tipo amoroso y/o laboral.

Por la tarde, la Luna en Aries enfrenta a Marte en Libra. Podemos unir fuerzas con las personas que amamos o con que tenemos amistad. Tiene que haber total concordancia en los objetivos y metas, si no es así puede cundir la violencia o los malentendidos.



Jueves 2

La cuadratura entre la Luna en Aries y Plutón en Capricornio nos permite superar los obstáculos con decisión y atreviéndonos a abandonar los modos de comunicarnos que estén obsoletos o sean inservibles. Esto nos permite crear nuevos modos de organización en el trabajo. El sacar afuera los resentimientos es muy bueno para la salud mental y física.

Al anochecer la Luna en Aries hace una oposición a Venus en Libra. Las iniciativas amorosas tienen a Cupido de su parte. Hay veces que es posible complementar el amor realizando actividades diferentes o novedosas junto a nuestro ser amado, que tengan relación con el trabajo o con encontrar nuevas formas de estar juntos o nuevos ambientes para disfrutar.



Viernes 3

Al amanecer la Luna sale de Aries y entra a Tauro. Es un buen día para disfrutar intensamente de la vida junto a nuestros seres queridos. La expansión de nuestras experiencias sentimentales nos permite conocernos más a nosotros mismos y afinar nuestra búsqueda de la felicidad. Si nos atrevemos, podemos descubrir y profundizar en el universo que existe dentro nuestro, afuera y dentro de las demás personas.

El Sol en Escorpio forma un ángulo de 120 grados (trígono) con Neptuno en Piscis. Nuestros sentimientos fluyen y afloran con todo el esplendor y la hermosura brotando de cada uno de nosotros. Si nos lo permitimos, podemos sentir la divinidad de nuestra existencia en este bello planeta que nos acoge con tanta amabilidad y cariño.

Pasada la medianoche podremos disfrutar y contemplar una brillante Luna llena.



Sábado 4

La Luna en Tauro nos da un día apto para paseos y excursiones, o para disfrutar una sabrosa comida hecha por las personas que nos quieren.

La oposición entre Venus en Libra y Urano en Aries puede someternos a tensiones o puede hacer que nos cuestionemos si debemos cambiar nuestras actividades laborales o nuestros momentos de esparcimiento.

El trígono que dura varios días entre Saturno en Sagitario y Urano en Aries nos da un buen día para escuchar y aprender de las historias que puedan contarnos nuestros ancestros. De ahí podemos sacar o inventar ideas para mejorar nuestras actividades laborales o comerciales.



Domingo 5

Al amanecer la Luna sale de Tauro y entra a Géminis. Es un buen día para informarnos sobre asuntos comerciales, psicológicos o emocionales que nos ayuden a depurar y mejorar nuestra vida, nuestra rutina y nuestro trabajo. La clave es comunicar y sacar afuera todo lo que nos molesta, perturba o impide que vivamos a la velocidad y en la dirección que nos gustaría.

Mercurio sale de Escorpio y entra a Sagitario. Proyectemos nuestras ideas, comuniquemos nuestros planes y hagamos los contactos necesarios para realizarlos.



Lunes 6

Mercurio en Sagitario nos ayuda a proyectar líneas claras y definidas de comunicación que pueden encauzar nuestras actividades y negocios. Debemos cuidarnos de no caer y creer en espejismos, ideas irracionales, pensamientos negativos o ideas de odio, venganza y fanatismo. Es hora de dejar atrás los malos hábitos mentales, si no lo hacemos podemos sufrir al volver a caer en pensamientos y sentimientos dañinos y negativos. Un poco de esfuerzo por mejorar nuestro ánimo y por considerar a los demás seres de este planeta como iguales nos permite alivianar la carga de las miserias de nuestra existencia.



Martes 7

Al amanecer la Luna sale de Géminis y entra a Cáncer. Nuestros sentimientos se desbordan. Depende de cada uno el que lo hagan de una manera equilibrada y ecuánime. De lo contrario seremos arrastrados por la corriente del sufrimiento y de los resentimientos.

Venus sale de Libra y entra a Escorpio. Las situaciones que nos provocan disgusto o que ya no aguantamos más se manifiestan inevitablemente. Esto nos ayuda a definir con más claridad los cambios que podemos hacer para vivir una vida más agradable. Atrevámonos a realizar estos cambios y a salir de la comodidad y la mediocridad.

Jueves 9

La Luna entra a Leo al amanecer. Para resolver problemas o conflictos es necesario hacerlo con dignidad. Los malos sentimientos deben ser reconocidos y superados con un esfuerzo por mantener la ecuanimidad y la cordura y no dejándose llevar por actitudes viles o crueles. La espiritualidad se alcanza integrando los diferentes aspectos de nuestra vida de manera consecuente y armónica e integrándonos a la humanidad. Si nos dejamos llevar por sentimientos de soberbia, desprecio y odio a los que piensan o ven la vida de otra forma, pagaremos las consecuencias tarde o temprano.

El ángulo de quincuncio (150 grados) que forman Marte en Libra con Neptuno en Piscis hace peligrar nuestra objetividad en asuntos de justicia y equilibrio mental. La violencia puede cundir fácilmente si nos dejamos llevar por mentiras, incongruencias y fanatismos de todo tipo.



Viernes 10

A media tarde, la Luna en Leo forma un ángulo de 90 grados (cuadratura) con el Sol en Escorpio. Si nos dejamos llevar por bajas pasiones, odios o rencillas, y no mantenemos una mínima dignidad, tendremos que enfrentar las consecuencias y sufriremos debido a los excesos de nuestro propio ego. Si no perdemos el control y la calma, podemos superar cualquier problema que surja en nuestro trabajo. Es hora de sacar adelante cualquier presentación, proyecto o emprendimiento con esfuerzo, pasión y fe en sí mismo.

El ángulo de semisextil (30 grados) entre Mercurio en Sagitario y Júpiter en Escorpión nos ayuda a desarrollar iniciativas comerciales o de negocios. Hagamos los contactos necesarios para ampliar nuestras posibilidades y concretar nuestros planes y proyectos.



Sábado 11

El triángulo de fuego que forman la Luna en Leo, Saturno en Sagitario y Urano en Aries enciende la conciencia de nuestra evolución como personas y como seres de un mismo planeta. El que no entiende que somos parte de un solo universo está condenado al sufrimiento, a la escasez y al fracaso, por mucho que tenga dinero, bienes materiales o fama y “éxito social”. Solo el conocimiento, el trabajo, la integridad y el amor por la vida nos pueden enrumbar por un camino fructífero y próspero.

Después del mediodía la Luna sale de Leo y entra a Virgo. Podemos poner orden en nuestras actividades, sanear nuestros malos sentimientos y mejorar nuestro desempeño laboral.



Domingo 12

La Luna en Virgo nos da la oportunidad de depurar nuestras amistades y aclarar cualquier conflicto o diferencia que tengamos con estas. Existen supuestos “amigos” que lo único que esperan es hacernos sufrir, engañarnos y complacerse metiendo el dedo en la llaga de nuestros problemas. Hay que aprender a detectarlos y a deshacerse de tales personas. No tenemos porqué aguantar que nadie nos haga sentir mal con críticas destructivas u opiniones negativas sobre nosotros.

El Sol en Escorpio nos permite trascender nuestras miserias mentales y emocionales, siempre y cuando nos demos cuenta de que todos tenemos los mismos derechos a una buena alimentación, educación y salud. El que le roba esto a los demás tendrá que pagar las consecuencias. Los acaparadores y los ávidos de poder y dinero que quedan en evidencia ante los demás deben ser segregados de la sociedad.



Lunes 13

La esplendorosa conjunción entre Venus y Júpiter en Escorpio es visible una hora antes de salir el Sol. La buena fortuna acompaña a las personas que tratan a los demás con benevolencia y respeto. La prepotencia y la veleidad son pésimas consejeras y alejan a las personas e impiden que seamos felices.

La cuadratura entre Mercurio en Sagitario y Neptuno en Piscis exige poner orden en nuestros asuntos. La confusión y el engaño nos impiden recorrer los caminos que anhelamos. Debemos mirar más allá de lo que acostumbramos y despojarnos de situaciones insostenibles y sentimientos podridos.



Martes 14

La Luna en Libra nos hace ver nuestras inconsecuencias, nuestra falta de ecuanimidad y los caminos para equilibrar nuestras relaciones, nuestros sentimientos y nuestra mente. Si seguimos alimentando el odio y el desprecio, no esperemos buenos resultados. Las amistades pueden ser un buen terreno para superar nuestra inmadurez.



Miércoles 15

La cuadratura entre la Luna en Libra y Plutón en Capricornio obliga a superar los obstáculos producidos por la falta de comunicación y de armonía con las demás personas. Hay que ser drásticos para eliminar estos obstáculos.

El ángulo de 60 grados (sextil) entre Mercurio en Sagitario y Marte en Libra ayuda a resolver problemas de relación y a desarrollar relaciones más amistosas y armónicas con nuestros partícipes.

Sábado 18

Luna nueva al amanecer. Esta conjunción entre el Sol y la Luna, en 26 grados de Escorpio, impulsa un ciclo mensual con mucha energía y tenacidad. Podemos apuntar cuidadosamente hacia nuestros objetivos y avanzar sin miedo ni dudas. Si no traicionamos nuestra esencia, nuestra felicidad ni nuestros gustos, todo el esfuerzo que pongamos en nuestras actividades rendirá fruto. Si nos dejamos llevar por nuestras bajas pasiones, odios y rencillas estúpidas, no esperemos más que hundirnos en nuestra propia desgracia.

Saturno en Sagitario pone a prueba nuestra madurez. Si nos dejamos llevar por la rabia y la ira y no estamos dispuestos a perdonarnos y a perdonar, nos quedaremos a medio camino o nos desviaremos de nuestros objetivos. Nuestra situación económica es un reflejo de nuestros actos, omisiones, esfuerzos y de nuestro grado de madurez o inmadurez.



Domingo 19

La Luna en Sagitario -cargada con la fuerza de Júpiter, el Sol y Venus en el enérgico signo de Escorpio-  nos ayuda a imprimir fuerza y pasión a nuestras actividades o proyectos para hacerlos avanzar al próximo nivel. Los proyectos financieros o comerciales requieren de una acción concreta y bien pensada. Las ideas novedosas en el ámbito laboral nos pueden ayudar a salir de situaciones estancadas o poco promisorias. Cuando la propia mente no encuentra cómo resolver los dilemas financieros, podemos buscar con quién dialogar y así activar nuestra imaginación. El mundo cambia más rápido de lo que quisiéramos y la sobrevivencia depende de tener una mente abierta y no caer en la comodidad y la inercia. Sumar energías con las personas adecuadas da mejores posibilidades de avanzar, siempre y cuando la relación esté basada en el respeto y el equilibrio, cosas que a veces requieren bajar la guardia y el orgullo de nuestro ego, que siempre amenaza nuestra felicidad engañándonos con ideas de grandeza, delirios insanos de ridícula superioridad o con una supuesta posesión de verdades absolutas…



Lunes 20

La cuadratura entre Marte en Libra y Plutón en Capricornio nos inyecta energía para superar los obstáculos de nuestra vida. Cuando tenemos todo a favor y nos cargamos de la energía del Sol en Escorpio corremos el riesgo de estrellarnos contra la pared si no calculamos bien nuestros pasos y si no consideramos mesuradamente los derechos de nuestros socios, compañeros, partícipes, etc. Hay que eliminar los impedimentos, las inconsistencias y las estupideces, en nuestra vida y en nuestras actividades cotidianas y laborales. Barrer con lo que no sirve aliviana la carga y acelera el avance. Las amistades se ponen a prueba y se distingue con más claridad quién es quién para nosotros.

Mercurio en Sagitario ayuda a comprender las deficiencias que podemos corregir para encauzar nuestra mente por caminos novedosos y productivos. Los emprendedores y los que ya están embarcados en sus proyectos ahora pueden impulsar con más fuerza sus actividades, abandonando las dudas, los desánimos y la negatividad.



Martes 21

La Luna sale de Sagitario y entra a Capricornio al amanecer. La presión de nuestras actividades encuentra un cauce económico y financiero que nos puede abrir nuevos caminos. Podemos plantar nuevas semillas, hacer nuevos contactos, diseñar estrategias y cargarnos de entusiasmo.

Al anochecer, el Sol termina su tránsito mensual por Escorpio y entra a Sagitario. Último día para aclarar malentendidos, rencillas y malos sentimientos y así lograr encender los motores de nuestra vida sin impedimentos o conflictos. Podemos avanzar a pasos agigantados durante los próximos 30 días, respaldados por el Sol que enciende la luz y el fuego de Sagitario, lo que nos puede llevar al galope en la dirección que deseamos.



Miércoles 22

El Sol, Mercurio y Saturno en Sagitario estrenan un mes de sorpresas, cambios contundentes y realidades extremas que pueden desencadenar hechos de todo tipo. Depende de cada uno ser consecuente consigo mismo y ver la realidad más allá de nuestro ego y de nuestra brutalidad, para así poder elevarnos y abarcar el universo con una visión integral de lo que nos rodea y de lo cual somos parte. Este mes nos da la oportunidad de avanzar en direcciones largo tiempo postergadas personalmente y a nivel social por considerarlas demasiado “idealistas” o “poco prácticas”. Seguir pensando con moldes repetitivos o acomodados por inercia en nuestras mentes no nos ayuda a avanzar. Estos tres planetas en este signo de fuego movible iluminan nuevas maneras de destruir y crear moldes de pensamiento, opiniones, visiones y planes de acción. Hay que estar con la mente y los oídos atentos a las innovaciones tecnológicas, a las ideas de los partícipes, y así lograr encauzar todo fluidamente.

¡Qué Sagitario nos ilumine con nuevos caminos para recorrer!

Jueves 23

La Luna en Capricornio ayuda a darle forma a nuestros proyectos proveyéndolos de materia, de financiamiento o de posibilidades concretas para desarrollarlos. Los contactos con personas con que tengamos una relación desprovista de lazos sentimentales o de parentesco nos pueden ayudar a avanzar, desligándonos de las limitaciones que hay cuando se involucran demasiado los sentimientos.



Viernes 24

La Luna en Acuario nos abre la visión a la importancia de la tecnología y nos permite asimilar el conocimiento al que en estos tiempos modernos podemos acceder sin las limitaciones que había antes. Es cosa de la propia voluntad el querer aprender y avanzar en la vida. La sobrevivencia depende cada vez más de la acumulación de conocimientos. El que se quede atrás en esto no debería esperar tener éxito, o que su descendencia lo tenga si no la encamina por el camino del estudio y del aprendizaje.



Sábado 25

El Sol, Mercurio y Saturno en Sagitario pueden ayudarnos a darle forma concreta a nuestros proyectos, a nuestros ideales y a recorrer los caminos que anhelamos. Saturno es un planeta de tierra, que ayuda a concretar siempre que todo esté en regla y con el fundamento suficiente en cuanto a esfuerzo y a etapas cumplidas. De no ser así, este planeta impide o destruye los intentos de avanzar que no tengan ese fundamento. Por lo tanto, puede que en este mes en que el Sol transita por Sagitario, hasta navidad, muchos proyectos queden en nada mientras que otros agarren un fuerte impulso.



Domingo 26

La Luna en Piscis nos da la oportunidad de sentirnos agradecidos por lo que tenemos, por nuestra salud, nuestros amigos, familiares, y por todo el entorno material que nos sostiene. Si no nos sentimos agradecidos podemos entrar en un estado que repela a las personas que podrían ayudarnos para ir por un camino más armónico y amoroso. Todo dependerá mucho de la calidad de nuestros sentimientos: el odio y las rencillas nos hundirán, y la compasión y el perdón nos elevarán. ¡Así de simple!



Lunes 27

La conjunción de Mercurio y Saturno en Sagitario nos permite sacar provecho de nuestros contactos. Los pensamientos pueden convertirse en realidad. Debemos cuidarnos de nuestros malos pensamientos, nos pueden llevar por caminos de los que luego nos arrepintamos. A veces es necesario dejar de seguir pensando u opinando lo mismo que antes, a riesgo de anquilosarnos con ideas obsoletas y falsas. Hay que dejar espacio en la mente para nuevas ideas u ocurrencias. También podemos dejar de descalificar las opiniones de unos y dejar de insistir en defender rabiosamente las ideas de otros. Los pensamientos son sólo eso, pensamientos, y si los convertimos en una realidad concreta pueden ayudarnos a crear un mundo mejor, como también lo contrario, pueden llevarnos a destruir ese mundo. Todo depende de la carga emocional positiva o negativa de nuestros pensamientos.



Martes 28

Al mediodía la Luna entra a Aries y enciende nuestras actividades con gran energía. Si encauzamos esta energía de forma constructiva podemos darle un impulso hacia adelante a nuestros proyectos. Si no logramos tener una visión por encima de las bajezas y vilezas de nuestra vida, esta energía se convierte en vulgar y estéril violencia.



Miércoles 29

En los asuntos amorosos, la Luna en Aries nos empuja a tomar la iniciativa de acercarnos a las personas con que esperamos compartir nuestras vidas.

La conjunción de Mercurio y Saturno en Sagitario sigue ayudándonos a hacer contactos comerciales, a ver el mundo desde otra perspectiva y a abandonar ideas obsoletas o negativas de nuestra mente.

El Sol en Sagitario ilumina nuevas posibilidades y caminos en nuestras vidas y actividades. Los delirios de grandeza siempre acosan nuestras mentes en momentos de debilidad. Ser fuertes no implica que debamos demostrar fuerza a gritos o con violencia. Los egos son sólo eso, egos, y si nos dejamos llevar por ellos, no nos queda más que contemplar nuestra propia destrucción a manos de nosotros mismos, como personas y como especie.

2017/12/1

La Luna en Tauro nos ofrece una noche de placer y diversión. Aparecen nuevas posibilidades en el horizonte de nuestras vidas, siempre y cuando sintamos que valoramos lo que ya tenemos: posesiones, trabajo, salud, cuerpo, familiares, amigos… En la medida que no seamos racionales para valorar esto, nos condenamos al sufrimiento y a la insaciabilidad.

Mercurio detiene su rápido movimiento al hacer conjunción con Saturno, en Sagitario. Las falsedades y las mentiras, afuera y adentro, quedan en evidencia. Los contactos que tengamos con los demás, personales, familiares, comerciales, etc., se ponen a prueba, obligando a descartar algunos y a mejorar otros.



Sábado 2

El Sol, Saturno y Mercurio en Sagitario promueven que nuestras mentes fragüen planes y proyecciones para concretar en un futuro cercano. El éxito depende mucho del valor moral y de las buenas intenciones que tengamos. Si no existe ese fundamento, Saturno castiga sin misericordia alguna todo tipo de vilezas, malas intenciones, mentiras y odiosidades. Esto no es algo “mágico” o “divino”, es pura y mera racionalidad práctica.



Domingo 3

Luna llena al mediodía. La luz y la verdad irradian sin obstáculo alguno. La humanidad está llegando a un estado de conciencia en que cada vez es más difícil engañar, abusar y someter a las personas. El progreso espiritual y la conciencia son imparables. El que se aferre a sus odios, rabietas, estupideces y fanatismos tendrá que pagar las consecuencias.

Mercurio inicia su movimiento retrógrado desde el último grado de Sagitario. Los contactos que hemos hecho entran en una etapa de revisión, selección y consolidación. Es hora de comenzar a concretar esas visiones que tenemos para nuestro futuro.



Lunes 4

La Luna en Géminis en oposición a Mercurio y Saturno en Sagitario pone en evidencia las fallas de comunicación, los malentendidos y la necesidad de hacer esfuerzos por corregir y aclarar.

Urano en Aries nos puede dar muchas soluciones que surgen de la creatividad y del esfuerzo por pensar en soluciones y caminos diferentes y novedosos.



Martes 5

El ángulo de 60 grados (sextil) que forma Marte en Libra con Mercurio y Saturno en Sagitario actúa como un encendido, que si está bien controlado puede impulsarnos a toda velocidad hacia nuestros objetivos; si no hay el control suficiente puede funcionar de manera explosiva. Una visión y un actuar respetuoso y ecuánime permite sortear todo tipo de obstáculos de manera elegante y positiva.

La Luna en Cáncer nos recuerda que todos los seres humanos vivimos en el mismo planeta y que mientras haya un solo ser en estado de desesperación, no existe la tranquilidad y la felicidad verdadera para nadie.



Miércoles 6

Mercurio retrógrado vuelve a unirse a Saturno en Sagitario. La única manera de comunicarse es tomando la decisión de hacerlo, dejando de esperar que los demás lo hagan, y tener el valor para enfrentar la verdad sin volverse loco o histérico. A veces es necesario depurar, eliminar o iniciar nuevos contactos para enrumbar nuestra vida por donde queremos. Podemos conectar nuestro ser más profundo con nuestra parte más superficial, a fin de integrarlas positivamente y practicar la verdadera espiritualidad: la de nuestro propio ser integrado y armonioso.


Domingo 10

Marte sale de Libra y entra a Escorpio.  La energía deja de desperdiciarse en asuntos sin sentido o que no prometen nada. Ahora podemos encauzar esta energía por un camino claro y preciso. La disciplina y la valentía son claves para el éxito.

La Luna en Virgo nos hace sentir donde está el desorden, el caos y la suciedad que impide que emprendamos el vuelo.

El ángulo de trígono entre Mercurio en Sagitario y Urano en Aries nos abre nuevas posibilidades y contactos. Una mente abierta nos ayuda a dejar atrás las ridiculeces o las situaciones de violencia.

Lunes 11

La Luna en Libra impulsa nuevas ideas y cambia nuestro modo de relacionarnos con los demás. Es hora de abandonar relaciones desequilibradas, de evitar a los que nos agreden o faltan el respeto y de cuidar cómo tratamos a los demás. Si hacemos un esfuerzo para lograr esto, podemos descargarnos de los lastres que nos impiden avanzar con nuestras vidas y podemos rodearnos de personas que nos ayuden a vivir de una manera más agradable, integrada y positiva.

Martes 12

El ángulo de sextil entre la Luna en Libra y el Sol en Sagitario nos hace ver que las personas con que estamos participando, sea emocionalmente, laboralmente o empresarialmente, deben estar en la misma onda que nosotros o deben compartir nuestras expectativas. Si no sucede esto puede sobrevenir un desastre, un fracaso económico o una situación de separación.

Miércoles 13

La Luna entra a Escorpio a media mañana. Todo tipo de situaciones de desequilibrio, abuso o irrespetuosidad llegan a un punto en que explotan. Si nuestros sentimientos no son positivos, los hechos se desencadenan para colocar todo en el camino que la naturaleza por su propio peso decide. Hay que corregir todas las situaciones de violencia o que no pueden seguir sosteniéndose. Hay mucha energía a disposición de todos, es cosa de encauzarla correctamente. Si no lo hacemos podemos pasar por situaciones dolorosas o inesperadas.

Jueves 14

La conjunción de la Luna y Júpiter en Escorpio nos ayuda a resolver todo tipo de discordias, resentimientos o confusiones que podamos tener con las personas con que desarrollamos nuestros proyectos. La amistad se pone a prueba. A veces se producen situaciones intensas que nos pueden deparar sorpresas positivas o negativas de parte de nuestras amistades.

Viernes 15

La conjunción entre Venus y Mercurio retrógrado en Sagitario nos hace comprender con mayor claridad las cosas que nos desagradan y que al eliminarlas de nuestra vida nos abre nuevas posibilidades y caminos. En el interior de cada uno está toda la información necesaria para diseñar una vida más a gusto.

La Luna entra a Sagitario al anochecer dándonos una noche de luces y con mucho fuego en el corazón.

Sábado 16

Saturno en el último grado de Sagitario nos enfrenta a situaciones terminales. Los aspectos negativos de nuestra vida afloran con gran escándalo y si no se manejan correctamente nos hacen caer en actitudes de ira que nos pueden apartar de nuestro camino y dejar con mal ánimo. La claridad de nuestros objetivos es esencial para no perder el tiempo con promesas irreales o con fantasías imposibles.

Domingo 17

Luna nueva al acercarse la medianoche. Esta conjunción de la Luna y el Sol en Sagitario enrumba al mundo por nuevos caminos. Es cosa de cada uno subirse al tren de la felicidad y el éxito, siempre desde una perspectiva en que integremos todos los aspectos de nuestras vidas y en que nos respetemos unos a otros. Los que no puedan comprender que viajamos todos en la misma nave y en la misma dirección, la vida se encargará de bajarlos del tren. Los falsos, los traidores y los mentirosos quedarán en evidencia.

Jueves 28

La tónica básica que establece Saturno en su recorrido de dos años y medio por cada signo ha cambiado al entrar este planeta al signo de su domicilio, Capricornio, el día del solsticio, el 21 de diciembre. En este día Saturno se reunió con el Sol para iniciar un periodo de naturaleza terrestre, práctica y de gran influencia en lo material, en lo político y en la capacidad de concretar nuestros anhelos.

El otro gigante gaseoso, Júpiter, transita durante un año por Escorpio, desde octubre pasado, inyectando energía y pasión en lo que hacemos. Aprovechar esta energía dependerá del tesón que pongamos en nuestras actividades. La calidad moral de lo que hagamos determinará o una recompensa o un severo castigo, dependiendo de las buenas o malas intenciones que pongamos en nuestro quehacer.

Viernes 29

El Sol, Plutón, Saturno y Venus transitando por Capricornio fomentan el inicio de actividades con gran fuerza (Sol), dependiendo de dejar los lastres del pasado atrás (Plutón), de ser fríamente realista y disciplinado (Saturno) y de incluir en ese realismo un componente que se suele dejar de lado: el gusto por hacer algo (Venus). Sin complementar todo eso es muy difícil que compitamos y tengamos éxito en la carrera que hemos escogido correr.

La Luna en Tauro nos hace tomar en cuenta cuáles son las herramientas concretas de las que disponemos para salir adelante.

Sábado 30

La Luna recién entrada en Géminis puede provocar distracciones y discusiones inútiles que nos aparten del camino que debemos y queremos recorrer. Para que no suceda eso hay que comunicar de forma correcta y sin falsedades o argumentos inmaduros cuáles son los planes e ideas que nos permitirán recorrer el camino que hemos escogido para nuestras vidas.

Domingo 31

La oposición entre la Luna en Géminis y Mercurio en Sagitario contrapone la lógica y la estupidez que combaten entre sí dentro de cada uno de nosotros. Los pensamientos teñidos de ira o pasión odiosa pueden tomar formas peligrosas que nos impidan ganar tiempo y concretar lo que realmente queremos y deseamos. La serenidad y la ecuanimidad son básicas para tener un pensamiento sano y productivo.

2018/1/1

La Luna en Cáncer nos da una visión global y común para progresar, como familia, como pueblo y como especie, y para no estrellarnos debido a actitudes egoístas, codiciosas o de desprecio a los que no piensan o actúan según nuestras ideas o gustos. El inicio de un nuevo año es una oportunidad para dejar atrás todo tipo de sentimientos podridos o ideas de odio y violencia.

La Luna llena al anochecer nos puede ayudar a apreciar la belleza del universo y a darnos cuenta de la futilidad de nuestros egos estúpidos, insignificantes, codiciosos y estériles. Si aceptamos nuestras deficiencias, podemos integrar nuestro ser de manera sólida y ser parte de la aventura humana en que estamos todos embarcados.

Martes 2

El sextil entre el Sol en Capricornio y Neptuno en Piscis ayuda a resolver confusiones, malinterpretaciones y falsedades, empujándonos por caminos más productivos. Debemos ser prácticos y muy severos con las deficiencias, debilidades o incongruencias que puedan presentar nuestros proyectos o nuestras vidas, eliminándolas de raíz.

Miércoles 3

La Luna en Leo nos puede hacer resbalar debido a actitudes de orgullo, prepotencia y estupidez. La calma y la tranquilidad que nos puede dar el tener consciencia de la fortuna de estar vivos y el contemplar la hermosura de nuestro entorno, nos ponen en el estado mental correcto para no perder el tiempo y avanzar hacia delante de manera digna y amorosa. Algún día tenemos que dejar de “hablar” del amor a nuestros congéneres y a los seres vivientes y comenzar a “practicarlo”.

Miércoles 10

La conjunción entre el Sol, Venus y Plutón en Capricornio impulsa el inicio de nuevas empresas, negocios, obras artísticas, etc. También nos da la posibilidad de refrescar nuestras ideas sobre el poder y la autoridad en todos los niveles: familiar, empresarial y político. Continuar con las mismas prácticas puede ser el camino al fracaso. Es necesario renovar nuestra realidad.

Mercurio sale de Sagitario y entra a Capricornio al atardecer. Reemplazar el pensamiento subjetivo y personal por un pensamiento objetivo y práctico ayuda a mejorar las condiciones de vida, a tranquilizar los arrebatos del ego y anular las irracionalidades que hasta ahora han surgido en nuestras mentes obnubiladas por la ira y el odio.



Jueves 11

El Sol, Venus, Mercurio, Saturno y Plutón están presentes en el signo terrestre de Capricornio y nos dan la oportunidad de dar inicio con gran fuerza a nuestros proyectos para este año 2018. Para esto es necesario renovar la visión y la práctica de nuestras actividades. Nuestra realidad estará definida por nuevas normas y prácticas, a nivel individual y colectivo. Ser práctico no tiene porqué implicar que tengamos que sacrificar nuestros anhelos y nuestros gustos. La justicia se verá expuesta a duras pruebas, y los que avanzarán serán los que practiquen el respeto, los que sepan detectar con claridad lo que está bien y lo que está mal y los que controlen sus veleidades o bajas pasiones, tales como la ira, el desprecio, la irrespetuosidad y la codicia.



Viernes 12

La Luna en Sagitario pone a prueba nuestro autocontrol y deja expuestas las ridiculeces e irracionalidades que invaden nuestras mentes. Es una oportunidad de abandonar ese tipo de cosas, en caso contrario seremos víctimas de nuestras propias mentiras, odios y bajezas. El fuego de Sagitario destruye todo eso y deja el campo abonado para lo nuevo, representado por el siguiente signo, Capricornio, y que, si nos lo permitimos, puede llevarnos aceleradamente por el camino práctico y real que nos permita cumplir con nuestros proyectos y anhelos.



Sábado 13

La intensa conjunción entre Júpiter y Marte que está sucediendo desde que comenzó el año (y cuya enorme belleza podemos contemplar justo antes y durante la aurora), está impulsando con mucha energía y pasión nuestras vidas. Hay que cuidarse de no caer en los aspectos más bajos y violentos de nuestro ser y encauzar esa energía por caminos positivos que sean justos y benignos. Aprendamos a distinguir lo negativo y destructivo de lo positivo y constructivo, haciendo un esfuerzo mental por abandonar los hábitos y pensamientos dañinos y así poder permitirnos crear una nueva visión y práctica de nuestras vidas.



Domingo 14

Al atardecer, la Luna entra a Capricornio y se suma a la presencia en este signo de tierra y de iniciativa al Sol, Mercurio, Venus, Saturno y Plutón. Ya no queda mucho por pensar, dudar, analizar o esperar. Es hora de encender los motores y recorrer los caminos que nos hemos propuesto. Si carecemos de una moral sana y positiva, podemos estrellarnos en la primera esquina. Las malas intenciones y los engaños reventarán por sí solos. El respeto y la justicia son imprescindibles para tener éxito. El que no sepa reconocer esto en sí mismo no posee la sensibilidad suficiente para avanzar en armonía con el resto de la humanidad y no puede esperar más que su doloroso fracaso. Al pasar esto quedará en evidencia quién es quién y en qué nivel estamos cada uno de nosotros.



Lunes 15

Capricornio comienza a dar forma al futuro. La presencia de más de la mitad de los planetas en este signo impulsa el movimiento y la iniciativa. Nuestras emociones le dan forma a nuestra realidad. Si seguimos creyendo que es lo contrario, que la realidad conforma y aplasta nuestras emociones, viviremos la triste realidad de una vida sin horizontes.



Martes 16

Esta noche la Luna se une al Sol y dan inicio a un mes donde se verá cuál es la cruda realidad de nuestra existencia, como personas y como especie. La destrucción acecha, en sentido bueno y malo: es bueno cuando se destruye lo que no sirve a la vida, y es malo cuando permitimos que malas personas o que nuestros malos sentimientos dirijan nuestros destinos.

Martes 30

El Sol y Venus en Acuario nos ayudan a enseñar y a aprender por el gusto de hacerlo. Cuando nos gusta lo que aprendemos, lo aprendemos mejor. En esta época de competitividad creciente, la única manera de avanzar es no dejar de aprender, y hacerlo con placer nos da una ventaja frente a los que aprenden a la fuerza o por obligación. Cada uno tiene que resolver el dilema que surge entre lo que se supone que es más práctico o realista por un lado contra lo que anhelamos o deseamos hacer por el otro lado.

La oposición entre la Luna en Cáncer y Mercurio en Capricornio obliga a revisar y resolver los problemas de comunicación que podamos tener, sobre todo en el trabajo, y a conciliar nuestros sentimientos con la cruda realidad de lo cotidiano y lo práctico.



Miércoles 31

Luna llena durante la mañana. Excelente día para desarrollar los asuntos relacionados con la educación, los estudios, lo académico y nuestro futuro profesional. Se hacen evidentes las verdaderas posibilidades y los impedimentos para ir diseñando un programa de estudios o para tomar la decisión de comenzar a aprender lo necesario para avanzar en nuestras vidas profesionales o académicas.

Las relaciones amorosas requieren de la voluntad de amar. Dejemos de confundir el trabajo cotidiano y el esfuerzo que implica el amor con la pasión o el enamoramiento, que es sólo una pequeña parte del amor.



2018/2/1

Mercurio ingresa a Acuario y nos abre la mente a los nuevos conocimientos, a las nuevas ideas y a los nuevos contactos con personas que estén en la misma onda que nosotros. Este planeta nos ayuda a comprender cuales son nuestras capacidades, cual es nuestro nivel de conocimientos y de sabiduría, y qué caminos podemos recorrer.



Viernes 2

La Luna en Virgo nos hace ver las deficiencias en nuestra organización, en nuestros hábitos de salud y en nuestras rutinas laborales. Esto nos permite mejorar y optimizar estos asuntos. Los malos hábitos, las adicciones o las angustias se pueden superar mediante un análisis que no caiga en ideas subjetivas, fanáticas o de supuesta moral. A veces lo mejor coincide con lo más práctico y saludable. Al atacar la raíz de nuestros problemas en vez atacar sus efectos o síntomas, podemos superar las dificultades o impedimentos para avanzar.



Sábado 3

La cuadratura de Venus en Acuario y Júpiter en Escorpio pone a prueba el respeto, el autocontrol y la justicia. Si nos dejamos llevar por nuestras bajas pasiones o por la ira o la crueldad, preparémonos para enfrentar las consecuencias que cosechemos de la violencia que podamos provocar.

La Luna en Virgo nos hacer ver en qué asuntos se nos está pasando la mano y en donde debemos practicar la mesura y poner orden.



Domingo 4

La Luna en Libra hace que la balanza de la justicia se coloque en el lugar correcto con suma facilidad. Lo que decanta de la realidad o de los acontecimientos anteriores se manifiesta ante nuestros ojos. Aunque no nos guste, las cosas se colocan en su lugar. Quedan en evidencia las falsedades, las mentiras y las injusticias que pueden haber en nuestros asuntos o en nuestras vidas.



Lunes 5

El Sol, Mercurio y Venus en Acuario nos indican que el camino a seguir es preocuparnos de desarrollar todo nuestro potencial personal y aprender y estudiar para en el futuro integrar nuestros conocimientos al servicio de los demás. En el interior de cada uno yace todo nuestro destino y nuestra felicidad. Nadie nos va a ayudar a saltarnos o a evadir el camino que debemos recorrer para cumplir nuestros sueños, el éxito sólo es cosa de voluntad y esfuerzo personal.

Sábado 10

La Luna en Sagitario nos obliga a ver más allá de lo que estamos acostumbrados. Si hacemos un esfuerzo podemos vislumbrar niveles más profundos de la realidad, al margen de nuestros hábitos mecánicos de juicio y de percepción. Esto nos permite afinar nuestras metas y mejorar nuestro pasar cotidiano en el camino hacia esas metas. Las ideas nuevas y constructivas suelen surgir en las mentes menos enceguecidas por sus creencias, fanatismos, odios y supersticiones. Para los que tienen creencias religiosas, es mejor seguir lo luminoso y positivo que seguir por caminos de sufrimiento, decepción y amargura. Para los que no tienen creencias religiosas, es mejor ser objetivos, atenerse a la realidad comprobable y a la ciencia y despojarse de las estupideces sin sentido.

Domingo 11

Venus sale de Acuario y entra a Piscis. Las emociones pueden desbordarse y pueden provocar un desahogo de los sentimientos acumulados, sean positivos o negativos. Las ideas pueden encontrar una manera de fluir al conectar con una motivación emocional que las encamina de una manera más práctica. Hay que mantener una perspectiva calmada y mental de las cosas y no distraerse con sentimentalismos baratos e insanos.

La Luna en Capricornio nos hace sentir con mucha seguridad y claridad cuál es el camino más real y concreto por el que podemos dirigir nuestras energías y ocupar nuestro tiempo. Hay tiempos en que la amistad se refuerza emprendiendo cosas con nuestros amigos.

Lunes 12

Urano en Aries nos puede ayudar a encontrar maneras de concretar nuestros proyectos siempre que echemos a andar nuestra imaginación y le demos espacio a nuestra creatividad. Para esto nos sirve pensar en cosas nuevas, pasear o viajar por lugares que no conozcamos, o decidir aprender o estudiar algo relacionado con nuestros intereses y gustos.

Martes 13

La Luna entra a Acuario y nos pone en evidencia la necesidad de aprender más para no quedarnos atrás en la veloz expansión del conocimiento humano. La humanidad evoluciona cada vez hacia la meritocracia, sólo los que siguen aprendiendo tendrán la posibilidad de mejorar su vida y la de sus descendientes. En la era de Acuario en la que estamos entrando, la acumulación de dinero y riquezas tendrán cada vez menos importancia en el éxito de las personas. Por eso, lo mejor que podemos darles a nuestros hijos es una buena educación, sabiendo detectar cuáles son sus talentos y capacidades y sin proyectar nuestros deseos o frustraciones personales en ellos.

Miércoles 14

El Sol, la Luna y Mercurio en Acuario nos empujan a tomar decisiones en lo que queda de la semana sobre nuestros estudios, aprendizaje y acumulación de saber y conocimiento. Lo que ambicionamos en la vida lo podemos conseguir aceptando que la única manera de avanzar es esforzarnos por aprender.

Al atardecer podemos contemplar a Venus en Piscis, el lucero del alma que nos hace sentir sin dudas qué es lo que realmente deseamos hacer de nuestras vidas.

Jueves 15

Después del mediodía la Luna se une al Sol en la Luna nueva de este mes de Acuario. Ya deberíamos tener definidas nuestras carencias de conocimientos, nuestros programas de estudios y nuestras decisiones sobre cómo aumentar nuestro saber.

Júpiter en Escorpio está impulsando la búsqueda de soluciones para reparar el envenenamiento de nuestro planeta y para lograr la justicia y la felicidad para el género humano. La consideración y el respeto por los demás nos coloca en la vía correcta hacia una mejor vida para todos en conjunto.

Viernes 16

La Luna pasa a Piscis y hace fluir todo hacia adelante con el impulso y la motivación para mejorar nuestro planeta, para usar nuestros conocimientos y llevar una vida más saludable y para respetar al conjunto de los seres humanos, dándonos cuenta que un ambiente de paz es clave para que podamos prosperar como especie. Podemos empezar a trabajar en esto en nuestros hogares, trabajos y comunidades. Buena noche para celebrar nuestra existencia en este hermoso planeta y conocer nuevos lugares y nuevas personas.


Sábado 17

La Luna, Venus y Neptuno en Piscis nos ayudan a ver el mundo con sensibilidad y compasión. Los que no lo hagan serán víctimas de su propia insensibilidad y frialdad. El fanatismo y la crueldad no tienen límites en las personas que no se detienen a observar y a sentir el mundo y a sus congéneres.

Domingo 18

Mercurio entra a Piscis antes del amanecer y el Sol entra a Piscis al mediodía, sumándose a la presencia de la Luna, Venus y Neptuno en este signo. Nos zambullimos en el paraíso o en el infierno, eso depende de la decisión de cada uno de o estar en guerra o estar en paz con la propia existencia y la de los demás, sean iguales o diferentes a nosotros en sus opiniones, gustos, raza, etc. Para los que eligen la paz es arduo mantenerse al margen de los que eligen la guerra, lo que exige un esfuerzo por mantenerse apartado de la virulencia de esas personas y por mantener la calma. Para los nativos de Piscis hoy es un buen día para reiniciar su vida, darle nuevos rumbos, corregir y mejorar y dejar atrás los sentimientos negativos.

Lunes 19

La Luna en Aries da inicio a los cambios que hemos decidido realizar en nuestras vidas a fin de sanarnos de las heridas emocionales, de perdonarnos y perdonar, y de compadecer al resto de nuestros congéneres y aceptarlos con sus ideas y características.

El Sol, Mercurio, Venus y Neptuno en Piscis ayudan a realizar los cambios que nos permitan salir de atolladeros de todo tipo y así poder navegar por nuevos rumbos.

Martes 20

La conjunción de la Luna y Urano en Aries al amanecer nos da un día para, a partir de nuestros sentimientos más profundos, encontrar soluciones novedosas e inesperadas a nuestros problemas económicos, o para darle un uso más positivo a nuestros bienes. Si buscamos culpables de nuestras desgracias e infortunios nunca encontraremos satisfacción en la vida.

Miércoles 21

La conjunción de Venus y Neptuno en Piscis da fluidez a nuestros sentimientos. La belleza del universo se despliega ante los ojos del que quiere verla.

La Luna en Tauro nos otorga el placer de comunicarnos con los seres que amamos y de profundizar nuestras relaciones amorosas y de amistad.

Es cosa de cada uno hacer de su vida un paraíso o un infierno.

Jueves 22

La oposición entre Venus en Tauro y Júpiter en Escorpio pone a prueba nuestra capacidad de comunicarnos de manera ecuánime y de lograr una visión y un sentimiento espiritual de la vida, entendiendo lo espiritual como algo que nos incluye a todos por igual. Aunque seamos diferentes, tenemos que entender algún día que tenemos los mismos derechos y que todos merecemos el mismo respeto. No basta con decirlo, hay que practicarlo, y eso requiere de un esfuerzo por abandonar ideas fijas, fanatismos y odios y por aprender a diferenciar lo malo y lo bueno en las personas fríamente.

Viernes 23

La Luna en Géminis nos permite comprender mejor como nuestros pensamientos están enraizados en nuestras emociones. El esfuerzo por comprendernos redunda en una vida más agradable y amorosa. Como dijo alguien: “ama a los demás como a ti mismo”; esto aclara que en la medida que nos amamos a nosotros mismos, los demás reciben automáticamente este amor o recién ahí podemos amar de verdad a los demás. Es falso que debemos amar a los demás “más” que a nosotros mismos. No confundamos el amor a sí mismo con “egoísmo”, ya que el egoísmo es mera estupidez producto de no entender que todos vivimos en el mismo planeta y que tenemos el mismo valor intrínseco, más allá de los bienes materiales o del prestigio social que poseamos.

Sábado 24

La Luna en Géminis nos permite observar nuestros pensamientos o escucharnos a nosotros mismos desde una perspectiva más externa o un poco más objetiva. Todo esto a fin de corregir nuestras ideas, aclarar lo que sentimos y detectar cómo podemos desarrollar la enorme inteligencia potencial que tenemos todos los seres humanos. Eso no garantiza que seamos inteligentes, como muchas veces creemos al sumirnos en nuestra soberbia, sino que, al reconocer nuestra falta de inteligencia, recién ahí nos encaminamos por la senda del desarrollo de ésta. Sin humildad, sin el reconocimiento de los propios defectos y sin aceptarnos y perdonarnos -a los demás y a nosotros mismos- la vida se hace muy áspera…

Domingo 25

El ángulo de trígono entre el Sol en Piscis y la Luna en Cáncer, ambos signos de agua, hace que las emociones se desborden. Podemos convertir las emociones negativas, tales como los resentimientos, el odio o la violencia, en emociones positivas, como son la aceptación, la serenidad, el cariño, etc.

La conjunción entre Mercurio y Neptuno en Piscis puede confundir las ideas, o hacer que busquemos justificaciones para darnos el derecho de agredir u odiar a los demás por motivos ridículos o irracionales. Dada la influencia disolvente de Neptuno sobre la percepción de la realidad, sólo quedaría refugiarse en las ideas de la compasión y la fraternidad humana, y en el respeto y en la serenidad.

La oposición entre la Luna en Cáncer y Saturno en Capricornio (ambos planetas en el signo de su domicilio) lleva algunas cosas al extremo. Hay que conciliar los sentimientos con el sentido práctico, sin perder lo uno o lo otro o sin que se imponga lo uno sobre lo otro.

Lunes 26

La oposición entre la Luna en Cáncer y Plutón en Capricornio nos empuja a terminar con las situaciones que no queremos seguir soportando, a fin de que no perdamos más energía en ilusiones falsas. Al tener la valentía de perseguir nuestros sueños y de enfrentarnos a nuestra realidad emocional, podemos descubrir qué es lo que verdaderamente nos gusta en la vida y qué es lo que nos disgusta. Es hora de realizar los cambios que deseamos y de atrevernos a vivir de verdad.

Martes 27

La cuadratura entre Marte en Sagitario y Venus en Piscis puede desencadenar cambios en las relaciones amorosas. También puede reforzar nuestros verdaderos sentimientos y proyectarnos hacia adelante con voluntad y fe en sí mismo.

La Luna en Leo nos hace debatirnos entre dar rienda suelta al orgullo y a la prepotencia producto de nuestra estupidez, o comprender que el verdadero amor por todo lo que existe es la única manera de vivir una vida plena.

Miércoles 28

La Luna en Leo, signo de fuego, activa hoy a Urano en Aries y a Marte en Sagitario (ambos signos de fuego también). El impulso de nuestra voluntad nos puede llevar a los lugares que anhelamos. Mientras más amemos y disfrutemos nuestro trabajo, más cerca estaremos de lograr la vida que deseamos tener. Uno de los peores obstáculos para impulsarnos hacia adelante es dejarnos llevar por nuestros malos pensamientos o dotar de razones a las emociones negativas, justificando así la violencia de nuestros actos.

2018/3/1

La Luna en Virgo nos enfrenta directamente a nuestros defectos, desórdenes o fallas. O nos seguimos mintiendo a nosotros mismos manteniendo una posición cómoda y ególatra o aceptamos que podemos mejorar nuestras vidas asumiendo las maneras de hacerlo.

La Luna llena antes de la medianoche embellece nuestro universo con un espectáculo de luminosidad, estrellas, cariño y comprensión.

Viernes 2

La Luna en Virgo enfrentada en una oposición a Mercurio y Venus en Piscis puede ser un espejo donde veamos claramente nuestra irracionalidad por un lado y la enorme belleza de nuestro ser y de la existencia por otro lado. Darle demasiada importancia a nuestros pensamientos o percepciones nos puede alejar de una visión más sensorial, placentera y feliz de la vida. La conjunción de Mercurio y Venus en Piscis nos ayuda a comprender que no solamente somos seres intelectuales o pensantes, sino que también somos seres animales y profundamente emocionales.


Sábado 3

La Luna en Libra nos ayuda a examinar todo tipo de desequilibrios que sean producto de resentimientos, apreciaciones falsas y fanatismos. Un poco de sentido común y respeto por la vida en cualquier manifestación nos acerca a nosotros mismos y nos ayuda a ser más felices. Debemos comprender alguna vez que es falsa la ilusión de la felicidad basada en acumular más que los demás, sin que nos importe que los demás no tengan lo suficiente. El costo de creer en esa idea acarrea una insensibilización enfermiza de nuestra alma.

Domingo 4

Hoy hay dos conjunciones en el signo de Piscis: la del Sol y Neptuno y la de Mercurio y Venus. La primera nos permite contemplar la profundidad desde donde se sustentan todos los seres en el universo. La segunda nos hace percibir la belleza de la vida manifestada en nuestro propio cuerpo y alma.

Lunes 5

La Luna ingresa a Escorpio en la mañana e imprime gran energía, motivación y fluidez a nuestras actividades. Si nos esforzamos por mirar las cosas desde una perspectiva más amplia, podemos darnos cuenta de cómo a veces nos ahogamos en un vaso de agua, y que algunos problemas se solucionan fácilmente, basta con abandonar los malos pensamientos y dedicarse a hacer cosas concretas. La reconexión con nuestros sentimientos verdaderos y profundos corrige los posibles desvíos en nuestro camino. Lo que no nos sirve o nos hace sufrir se nos hace insoportable y ya es hora de dejarlo atrás.

Martes 6

El trígono de agua entre el Sol en Piscis y la Luna en Escorpio impulsa el movimiento inevitablemente. Todo fluye y encuentra su cauce, lo malo y lo bueno. Los sentimientos desbordan y dan luz sobre los cambios que podemos hacer en nuestras vidas, amistades, estudios…

Mercurio sale de Piscis y entra a Aries. Esto nos ayuda a concebir nuevas ideas y proyectos o a conocer personas con que podamos emprender cosas comunes.

Miércoles 7

Venus entra a Piscis y enciende nuestra capacidad de mostrar lo que somos o de llamar la atención a los demás con nuestras propuestas. Los proyectos de tipo económico y comercial pueden aprovechar la energía de movimiento y oportunidad que dan Mercurio y Venus recién entrados a Aries.

La Luna en conjunción con Júpiter en Escorpio nos empuja a asumir nuestros sentimientos y proyectarlos hacia adelante mediante acciones consecuentes con nuestra alma y espíritu.

Jueves 8

La Luna en Sagitario puede ayudarnos a encontrar salidas o soluciones a nuestras vicisitudes. Alzar la mirada y sentir lo que sucede en otros lugares y a otras personas nos permite de alguna forma vernos al espejo. Cada persona es un mundo aparte, pero resulta que todos estamos en el mismo mundo. La aceptación de esta paradoja eleva el espíritu y hace evidente la ridiculez de los excesos del ego o del sufrimiento inútil. Al final todos los problemitas que podamos tener se pueden arreglar con un poco de alegría e iniciativa.

Viernes 9

La cuadratura entre el Sol en Piscis y la Luna en Sagitario hace evidente a nuestros ojos donde buscar los obstáculos que nos traban y cómo podemos resolverlos y encontrar algo parecido a un significado para nuestras vidas. La compasión y el respeto por los seres vivos es imprescindible para dejar un mundo vivible para nuestros hijos. La ceguera ante este simple hecho desprotege el alma de los que no perciben su propia alma.

Sábado 10

Al amanecer la Luna entra en Capricornio. Las emociones positivas y constructivas nos pueden impulsar hacia donde queramos ir. No basta con desearle el bien a alguien, lo único que respalda realmente esto es hacer algo para demostrar las buenas intenciones. Nuestra insensibilidad, crueldad y abuso serán la medida de nuestra maldad y debemos saber que todo tipo de actos de esta naturaleza tarde o temprano se pagan, y si no los pagamos nosotros lo pagan nuestros descendientes, por un asunto de simple lógica.

La conjunción de la Luna y Saturno en Capricornio al anochecer nos permite demostrar en la práctica nuestros sentimientos.

Domingo 11

Antes de la medianoche, la Luna en Capricornio forma un ángulo de 60 grados (sextil) con el Sol en Piscis, lo que nos ayuda a superar nuestra insensibilidad u odio mediante la identificación de nuestros defectos y malos sentimientos, lo que nos permitirá a su vez comprender que las personas que nos han herido o agredido tienen un grave problema que les impide ser felices. Esto nos permite ser prácticos y apartarnos de personas o situaciones venenosas para el alma, después de entenderlas y compadecerlas.

La cuadratura entre Mercurio en Aries y Saturno en Capricornio nos ayuda a comprender de qué manera podemos organizar nuestro tiempo y nuestros recursos para nuestras actividades, y a encontrar formas de comunicarlas o promocionarlas.

El trígono entre Marte en Sagitario y Urano en Aries puede desatar situaciones extremas relacionadas con la economía o los recursos, a nivel personal y grupal o social. Esta energía vivaz y novedosa puede también impulsar proyectos futuristas o nuevas formas de organizar la sociedad y la economía.

Lunes 12

Al anochecer la Luna entra a Acuario, ayudándonos a animarnos para estudiar y a vislumbrar qué debemos hacer para encauzar nuestra vida académica de una manera fluida y satisfactoria. Es importante hacer una selección adecuada de los amigos que participen con nosotros en esta tarea. También hay que cuidarse de no caer en las garras de personas que absorban sin ninguna consideración nuestra energía de manera abusiva o engañosa.

Martes 13

La Luna en Acuario deja en evidencia cuáles son realmente nuestras amistades y cuáles no.

El trígono que forma el Sol en Piscis con Júpiter en Escorpio nos da una motivación emocional enorme para continuar con nuestros proyectos. Podemos revisarlos y mejorarlos e impulsarlos en la dirección que nuestra intuición y nuestros sentimientos nos indiquen. Debemos evitar que esta gran energía alimente nuestras odiosidades, porque eso hará que el dolor y la desgracia ronden alrededor nuestro a causa de nuestros propios malos sentimientos.

La cuadratura entre Venus en Aries y Saturno en Capricornio nos muestra cuales son los impedimentos que nosotros mismos creamos a nuestra propia felicidad. Con paciencia y serenidad podemos encontrar la forma de conciliar nuestros afectos con la cruda realidad de la vida y emprender y perseverar en lo que nos apasiona hacer.

Miércoles 14

La Luna en Acuario nos obliga a detectar cuáles son nuestros verdaderos sentimientos desde una perspectiva más externa o desde afuera, para poder sanear, perdonar y olvidar lo que sea necesario y así llevar una vida mental y emocional más sana. Si es necesario buscar ayuda profesional para deshacer los enredos emocionales o sentimentales en que nos encontremos, es hora de hacerlo.

Jueves 15

La Luna entra a Piscis y desencadena un raudal de sentimientos que anuncian el fin del año zodiacal y la preparación para la entrada del Sol en Aries, en seis días más. Si nos despojamos de lastres emocionales, sentimientos de culpa innecesarios o falsos, ilusiones inmaduras o imposibles, podemos prepararnos para subirnos al impulso del próximo ciclo lunar, que se inicia en dos días más. Si realizamos el mayor número de cambios, en nuestras acciones y en nuestra visión o perspectiva, podemos avanzar con más velocidad y dinamismo. Salir a lugares desde donde podamos abarcar más territorio con la vista puede ayudarnos a pensar mejor.

Viernes 16

La conjunción de la Luna y Neptuno en Piscis nos da la profundidad necesaria para evaluar un periodo de tiempo que ya finaliza. Si dejamos fluir la belleza de los sentimientos positivos que experimentamos en nuestra vida, y los miramos dentro de nosotros mismos, tal vez podamos percibir hacia donde quisiéramos dar los próximos pasos…


Sábado 17

Luna nueva después del amanecer, en Piscis. Esta Luna nos da una oportunidad de sensibilizarnos y actuar en consecuencia. Toda la energía de Aries, el signo que le sigue a Piscis, y que el Sol activará el día del equinoccio, ya está encaminada, planificada y preparada para la entrada del astro rey. Mercurio, Venus y Urano en Aries nos han dado inteligencia, motivación e imaginación para planificar y diseñar nuestros proyectos.

Cuidemos de no abandonar una visión global e integradora de la comunidad en que vivimos (especie, país, familia, equipo de trabajo, etc.), para que no cunda en nosotros la insensibilidad, el odio y el individualismo egoísta que al final nos puede llevar a un desastre.

Marte sale de Sagitario y entra a Capricornio. La ambición, la capacidad de realización y la tenacidad aumentan drásticamente. Son tiempos en que la maldad de las personas puede desatarse de maneras crueles y violentas y en que también podemos encontrar formas de combatir sin cuartel todo tipo de injusticias y abusos. Si hemos vislumbrado y planificado una vida mejor, es hora de ponerse a trabajar para concretarla.

Domingo 18

La Luna entra a Aries y hace fluir la energía de los tres planetas que se encuentran en este signo: Mercurio, Venus y Urano. La belleza de nuestra existencia personal es única e irrepetible y contiene la posibilidad de lograr todo lo que hayamos anhelado. Durante la semana que se inicia, podemos realizar acciones que conjuguen la propia individualidad con el bien común (del cual no debemos olvidar que somos parte). Las mentiras y las falsedades que nos inventamos para justificar nuestra inercia o nuestra pasión ideológica se vuelven ridículas al enfrentarlas a la potencia de la energía de la vida. Si nos comparáramos con un cohete espacial, esta semana nos tocaría el despegue. Los que estuvieran calmados y preparados tendrían éxito en el lanzamiento, los que no, sucumbirían explosivamente a causa de su propia soberbia y de su sentimiento de superioridad y desprecio por sus supuestos enemigos. Si no tomamos la decisión de transformar nuestra manera de sentir, percibir e interpretar lo que nos rodea, nos podemos ver atrapados en una visión limitada, confusa, sufriente y desesperanzadora.

Lunes 19

Último día del año zodiacal.

El Sol finaliza su tránsito por Piscis -el último signo del zodíaco y suma de toda la experiencia acumulada de los demás signos- y nos deja en un estado de sensibilidad que impulsará nuestras acciones a futuro desde mañana, cuando entre a Aries.

Mercurio en Aries nos obliga a aclarar con precisión nuestros planes y decisiones. Preparemos nuestras estrategias de comunicación, las que mientras más estén de acuerdo con nuestros gustos, más real será su proyección. Si volvemos a pensar en busca de cualquier detalle que hayamos omitido, podemos evitar sufrir situaciones inesperadas producto de nuestro exceso de confianza o de nuestra negligencia.

Martes 20

En el Equinoccio de hoy, un par de horas antes del mediodía, el Sol da inicio al año zodiacal al entrar a Aries. Si hasta ahora hemos apuntado hacia nuestros objetivos de manera equilibrada, podemos esperar tener éxito en nuestros proyectos para el ciclo anual que se inicia. El planeta regente de Aries, Marte, se encuentra en Capricornio, por lo tanto, es un año de mucha acción, de realización y de pocas palabras. Ya hemos dudado, hablado, sufrido, perdonado, etc. Ahora es tiempo de simplificar las cosas y concretar nuestros planes de manera realista y disciplinada.

La Luna en Tauro nos ayuda a construir nuestra estructura material, a resolver o reinventar nuestra economía y a disfrutar lo mucho que nos ha dado la vida para salir adelante, empezando por nuestro cuerpo, nuestra mente, y todo lo demás. Al ser agradecido con lo que ya se tiene, dejando de sufrir por lo que no se tiene, se produce un estado de serenidad y de mayor inteligencia para organizar y mejorar nuestra vida.

Miércoles 21

La Luna en Tauro nos ayuda a reconocer nuestras capacidades reales y nuestras limitaciones. Si lo logramos y aceptamos esto, podemos tener una vida más agradable y usar mejor nuestros recursos. Los autoengaños, los delirios de grandeza o los pensamientos excesivamente pasionales y exentos de análisis racional nos pueden empujar al desastre.

La conjunción de Mercurio y Venus en Aries nos permite anunciar nuestras actividades y nuestros productos de una manera atractiva y novedosa. Es cosa de echar a andar nuestra imaginación.

Jueves 22

La Luna en Géminis nos hace percibir posibles errores de comprensión o de comunicación que pueden requerir nuevas formas de ver las cosas y de conectarse con las personas. Si hay una conexión fluida y agradable, todo avanza. A veces puede ser más efectiva una manera de comunicar órdenes o propuestas más liviana, juguetona y práctica, sin dar una excesiva importancia a los conceptos, a las ideas o a la propia persona. La motivación es mayor cuando hay humor, lo que redunda en una mayor productividad y aumenta el nivel de compromiso. Es mejor evitar distracciones que hagan perder tiempo y energía.

Viernes 23

Mercurio inicia su movimiento retrógrado en Aries, instando a revisar nuestros planes para mejorarlos, mediante el uso de la inteligencia sumada de todos los que integran un proyecto o trabajo. Los egos que impongan sus ideas a los demás pueden provocar resentimientos y dañar el desempeño de las actividades. El liderazgo es un arte delicado que implica no sólo la capacidad de convencer y de imponer criterios, sino la capacidad de comprender las potencialidades de cada uno de los participantes y la manera de hacer encajar y aprovechar estas capacidades para el bien general. Si inyectamos inteligencia en nuestras acciones estaremos mejor preparados para superar los retos que se avecinan en los próximos días y semanas.


2018/4/13

La Luna en Piscis nos hace sentir que el ímpetu y la fuerza que pongamos en nuestras acciones o dichos no tienen porqué ir en contra de los sentimientos propios ni ajenos, o en contra de la consideración y del respeto por los demás. Podemos encontrar formas de resolver y dejar atrás nuestros resentimientos.

Venus en Tauro nos invita a disfrutar lo que la vida nos ha dado.

Sábado 14

La conjunción de la Luna y Mercurio en Aries nos permite percibir los detalles que debemos considerar para tener éxito en nuestros emprendimientos. Establecer una buena comunicación con los partícipes ayuda a dirigir nuestra atención hacia un objetivo común.

El ángulo de sextil entre Marte en Capricornio y Neptuno en Piscis nos ayuda a contener la violencia y a no perder nuestro camino debido a actitudes de fanatismo o estupidez.

Domingo 15

Luna nueva en Aries al anochecer. Podemos reunir una gran cantidad de energía para recorrer la semana que comienza. La creatividad, la inteligencia y la voluntad pueden lograr maravillas en nuestra vida, siempre que no perdamos la mesura y el respeto por los demás. Nuestros esfuerzos por llevar a la práctica nuestros anhelos o proyectos nos pueden dar buenos resultados.

Lunes 16

La Luna en Tauro nos abre nuevas posibilidades económicas, siempre y cuando hayamos iniciado nuestros proyectos y lo hayamos hecho con sentido práctico y mucha disciplina.

La oposición entre Venus en Tauro y Júpiter en Escorpio pone a prueba nuestras relaciones de pareja o de participación en cualquier actividad. Si no se respeta el bienestar propio y ajeno en estos asuntos, sobrevienen los resentimientos y los odios.

Martes 17

La construcción de nuestro destino está solamente en nuestras manos. La voluntad y el esfuerzo, respaldados por Marte en Capricornio, pueden llevarnos muy lejos.

La conjunción de la Luna y Venus en Tauro al anochecer nos ayuda a apreciar nuestra vida. La medida de nuestra codicia es la insatisfacción por lo que no tenemos y el no apreciar lo que sí tenemos.

Miércoles 18

La Luna entra a Géminis al amanecer y nos permite sensibilizarnos a los problemas de los demás. Nuestras carencias o problemas económicos requieren un poco de iniciativa y de realizar contactos con las personas que nos puedan ayudar a resolverlos. El comercio de nuestros productos o servicios requiere que seamos capaces de publicitarnos y comunicarnos con las personas adecuadas.

La conjunción del Sol y Urano en Aries nos empuja a arriesgarnos con nuevas ideas y a cambiar nuestra manera de ver el mundo desde una perspectiva más moderna y humanitaria.

Jueves 19

El Sol sale de Aries y entra a Tauro al anochecer. De ahora en adelante no hay más que hacer rodar nuestros proyectos y amasar con trabajo y tenacidad nuestro futuro.  Tenemos mucho que aprovechar para avanzar: nuestro cuerpo, nuestra salud, nuestro espacio propio, nuestra comida, nuestros familiares, compañeros y amigos y la belleza del planeta donde nos tocó por fortuna nacer y vivir.


Viernes 27

La Luna en Libra ayuda a establecer y afianzar los contactos con las personas adecuadas para que podamos desarrollar nuestros proyectos. Es necesario lograr un equilibrio entre ideas un poco divergentes o entre egos de igual potencia y buscar el punto medio, guiándose por lo más práctico.

Mercurio en Aries respalda al Sol en Tauro facilitando la generación de ideas y la solución de problemas a partir de la observación y del disfrute de la naturaleza.

La intensa conjunción de Marte y Plutón en Capricornio da inicio a una etapa de difícil trascendencia, en que puede aflorar la brutalidad, la violencia y el abuso. Esa enorme energía debe ser encaminada y utilizada para el bien, si no lo logramos podemos ser destruidos por nuestras propias malas acciones.

Sábado 28

La Luna en Libra en ángulo de cuadratura con Marte y Plutón en Capricornio pone a prueba las sociedades, amistades y parejas. Si cunde la imposición y la violencia las uniones se rompen. Solamente con el respeto y la ecuanimidad se logra salir adelante con los partícipes. Establecer con claridad los límites de cualquier relación ayuda a avanzar.

Buena noche para celebrar las bendiciones de la amistad.

Domingo 29

La Luna entra a Escorpio y enfrenta al Sol en Tauro, ¡luna llena en la noche! Celebremos los regalos que nos da la vida en este hermoso y único universo. Podemos dejar de lado los odios y los resentimientos y darnos cuenta de lo ridículos que se ven a la distancia y como nos impiden disfrutar la vida. Lamentablemente el desprecio y la enfermedad de algunos es incurable y nuestro deber es apartarnos y defendernos a nosotros mismos y a nuestros descendientes y amigos de tales peligrosas personas. Es cosa de comprender que la autodestrucción es el destino inevitable de los que destilan rabia, envidia, desprecio y odio.

Lunes 30

La conjunción por la tarde de la Luna y Júpiter en Escorpión hace fluir con mucha fuerza las energías constructivas y destructivas. Esto mueve los límites y remueve las estructuras. Hay que adecuarse a las nuevas circunstancias, a las nuevas tecnologías y a la impetuosa energía y renovación que traen las nuevas generaciones.

2018/5/1

La Luna sale de Escorpio y entra a Sagitario, dándole alas a nuestros proyectos mediante vías concretas para realizarlos. Es necesario trascender más allá de cualquier impedimento o limitación que nos impida avanzar. Si caemos presa de ideas negativas, nos deprimimos y perdemos el tiempo. En este mes en que el Sol transita por Tauro el avance no depende tanto del pensar como del hacer o actuar. Podemos vencer cualquier inercia, acomodamiento o lasitud ejerciendo la voluntad de construir con nuestras propias manos nuestro destino.

Miércoles 2

La oposición de la Luna en Sagitario a Venus en Géminis ayuda a establecer una comunicación más clara e inteligente con nuestros partícipes.

El ángulo de 30 grados (semisextil) entre Mercurio en Aries y Neptuno en Piscis nos permite utilizar ideas que hayamos recogido de nuestros amigos o conocidos.

Jueves 3

El Sol en Tauro permite tener conciencia de cuáles son nuestras posibilidades reales de avanzar en nuestras vidas, midiendo y calibrando nuestro potencial y nuestras capacidades con sentido práctico. En los días siguientes podemos afinar nuestras metas y planes a fin de concretar nuestros proyectos.

